---
title: Fähigkeiten
description: Was mit der Blue API erreicht werden kann.
---

Die Blue API ist ein leistungsstarkes Werkzeug, das es Ihnen ermöglicht, programmgesteuert mit den Daten und Funktionen von Blue zu interagieren. Hier sind einige der Fähigkeiten, die Sie mit der Blue API erreichen können:

Die Blue API bietet eine Reihe leistungsstarker Funktionen, die es Ihnen ermöglichen, programmgesteuert mit den Daten und Funktionen von Blue zu interagieren.

Lassen Sie uns diese Fähigkeiten im Detail erkunden.

## Daten lesen

Die API ermöglicht es Ihnen, spezifische Daten in einer einzigen Abfrage mithilfe eines flexiblen und präzisen Schemas abzurufen. Das bedeutet, dass Sie genau die Informationen anfordern können, die Sie benötigen, von einfachen Datenpunkten bis hin zu komplexen verschachtelten Strukturen, alles in einer effizienten Abfrage. Diese Fähigkeit ist besonders nützlich, wenn Sie Daten aus mehreren verwandten Entitäten abrufen müssen, ohne mehrere API-Aufrufe tätigen zu müssen.

## Daten schreiben

Mit der Blue API können Sie Daten auf dem Server mithilfe von Mutationen ändern. Diese Mutationen ermöglichen es Ihnen, neue Datensätze zu erstellen, vorhandene zu aktualisieren oder Daten nach Bedarf zu löschen. Dies gibt Ihnen die volle Kontrolle über die Daten in Ihrer Blue-Instanz und ermöglicht es Ihnen, Prozesse zu automatisieren oder Blue mit anderen Systemen in Ihrem Workflow zu integrieren.

Für Bulk-Operationen bietet die API spezifische Mutationen wie `createCustomFieldOptions`, `deleteFiles` und `uploadFiles`. Während allgemeine Bulk-Erstellungs-/Aktualisierungsoperationen für alle Entitäten nicht verfügbar sind, können Sie mehrere Operationen effizient verarbeiten, indem Sie mehrere Mutationen in einer einzigen GraphQL-Anfrage senden.

## Echtzeit-Updates

Eine der leistungsstärksten Funktionen der Blue API ist die Unterstützung von Abonnements. Dies ermöglicht es Clients, Datenänderungen in Echtzeit zu verfolgen, ohne ständig abfragen zu müssen. Sie können Abonnements einrichten, um sofort benachrichtigt zu werden, wenn sich bestimmte Daten ändern, was es Ihnen ermöglicht, reaktionsschnelle Anwendungen zu erstellen, die immer die aktuellsten Informationen anzeigen.

## Effizientes Abrufen von Daten

Die API ist so konzipiert, dass sie das Überladen von Daten reduziert. Im Gegensatz zu traditionellen REST-APIs, bei denen Sie möglicherweise mehr Daten erhalten, als Sie benötigen, können Sie mit der Blue API genau angeben, welche Felder Sie abrufen möchten. Dies reduziert nicht nur die Menge der über das Netzwerk übertragenen Daten, sondern verbessert auch die Leistung Ihrer Anwendungen, indem die Verarbeitung unnötiger Daten minimiert wird.

Die API umfasst eine Abfrage-Tiefenbegrenzung (maximal 10 Ebenen), um Leistungsprobleme und potenziellen Missbrauch durch übermäßig verschachtelte Abfragen zu verhindern. Dies gewährleistet eine optimale Leistung, während gleichzeitig komplexe Datenabfragen ermöglicht werden.

## Schema-Introspektion

Die Blue API bietet die Möglichkeit, ihre Fähigkeiten dynamisch zu entdecken und zu erkunden. Das bedeutet, dass Sie die API selbst abfragen können, um zu verstehen, welche Abfragen, Mutationen und Typen verfügbar sind. Diese Funktion ist für Entwickler äußerst nützlich, da sie eine einfache Erkundung der Fähigkeiten der API ermöglicht und beim Aufbau robuster, zukunftssicherer Integrationen hilft.