---
title: Projektadministrator
description: 
---

Der Projektadministrator ist die Rolle mit den höchsten Rechten innerhalb eines Blue-Projekts, ähnlich dem Projektinhaber. Projektadministratoren haben die vollständige Kontrolle über das Projekt und seine Einstellungen.

**Berechtigungen**

Projektadministratoren können:

- Alle Projekteinstellungen bearbeiten
- Projektmitglieder hinzufügen/entfernen
- Benutzer [rollen](/docs/user-management/roles) und [berechtigungen](/docs/user-management/roles/custom-user-roles) zuweisen
- [Importieren](/docs/integrations/csv-import) und [exportieren](/docs/integrations/csv-export) von Projektdaten
- Projekt löschen
- [Benutzerdefinierte Felder](/docs/custom-fields/introduction) erstellen
- Benutzerdefinierte Rollen erstellen
- [Automatisierung](/docs/automations/introduction) einstellen

Im Wesentlichen haben sie unbegrenzte Berechtigungen innerhalb des Projekts.

**Anwendungsfälle**

Typische Benutzer, die als Projektadministrator zugewiesen werden:

- Projektmanager
- Teamleiter
- IT-Manager
- Geschäftsinhaber

Jeder, der den Workflow vollständig konfigurieren oder Mitglieder verwalten muss.

**Zuweisen der Rolle**

Bei der Einladung von Mitgliedern kann die Rolle des Projektadministrators zugewiesen werden.

Bestehende Mitglieder können ebenfalls zu Projektadministratoren befördert werden. Es muss jedoch immer mindestens ein Projektadministrator in einem Projekt vorhanden sein.

**Entfernen der Rolle**

Um die Berechtigungen eines Projektadministrators von einem Mitglied zu entfernen, muss es zunächst auf eine restriktivere benutzerdefinierte Rolle oder eine Standardrolle herabgestuft werden.