---
title: Client
description: 
---

In Blue sind "Client Users" eine einzigartige Art von Benutzerrolle, die für Kunden und Anbieter entwickelt wurde. Diese Rolle ist ideal für Kunden oder Anbieter, die an Gesprächen teilnehmen und Feedback geben müssen, ohne die Möglichkeit, neue Projekte zu erstellen oder die Elemente anderer Mitglieder zu löschen, aber dennoch die gleiche oder niedrigere Rollenberechtigung einladen können.

## Rolle und Berechtigungen

Ein Client User in Blue konzentriert sich hauptsächlich auf Feedback/Überprüfung innerhalb des Projekts. Ihre Berechtigungen umfassen:

- **Mitglieder hinzufügen**: Client Users können andere Client-Rollen oder darunter (Kommentar oder nur Ansicht) einladen.
- **Kommentare hinzufügen**: Sie können aktiv an Diskussionen teilnehmen, indem sie Kommentare zu bestehenden Datensätzen oder Aufgaben hinzufügen.
- **Lesezugriff**: Sie können alle Kommentare lesen und die Details innerhalb des Projekts einsehen, um informiert und engagiert zu bleiben.

## Einschränkungen

Obwohl Client Users an Diskussionen teilnehmen können, ist ihr Zugang in mehreren Punkten eingeschränkt:

- **Keine Löschmöglichkeiten**: Sie können Aufgaben nicht löschen.
- **Eingeschränkter Zugriff**: Ihr Zugriff beschränkt sich auf das Anzeigen und Kommentieren, ohne die Möglichkeit, Projekteinstellungen zu ändern oder Datensätze hinzuzufügen oder zu ändern.

## Ideale Anwendungsfälle

Diese Rolle ist besonders nützlich in Szenarien wie:

- **Kundenfeedback**: Kunden die Möglichkeit geben, zu bestimmten Aufgaben oder Projekten Rückmeldungen zu geben, ohne ihnen vollen Zugriff zu gewähren.
- **Externe Zusammenarbeit**: Zusammenarbeit mit externen Partnern oder Interessengruppen, die Kommentare zu laufenden Arbeiten abgeben müssen, aber keinen vollständigen Projektzugang benötigen.
- **Überprüfungs- und Genehmigungsprozesse**: Feedbackschleifen erleichtern, bei denen Input von verschiedenen Teammitgliedern erforderlich ist, jedoch keine vollständige Projektteilnahme.

## Einrichtung

Um einen Client User in Blue einzurichten, muss ein Projektadministrator:

1. Zum Tab 'People' in den Projekteinstellungen gehen.
2. Die Person als Benutzer hinzufügen und ihr die Rolle 'Client' zuweisen.

## Fazit

Client Users sind entscheidend für Blues kollaborative Umgebung, da sie eine kontrollierte Teilnahme an Diskussionen und Feedbackprozessen ermöglichen. Durch die Integration dieser Benutzer in Ihr Projekt können Sie sicherstellen, dass alle notwendigen Parteien an der Konversation beteiligt sind, während die Integrität und Sicherheit der Projektdaten und -arbeitsabläufe gewahrt bleibt.