---
title: Nur Kommentare
description: 
---

In Blue sind "Nur Kommentar-Benutzer" eine einzigartige Art von Benutzerrolle, die dafür konzipiert ist, an Projektdiskussionen teilzunehmen, während der Zugriff auf andere Funktionen eingeschränkt ist. Diese Rolle ist ideal für diejenigen, die zu Gesprächen beitragen und Feedback geben müssen, ohne vollständigen Zugriff auf das Projekt zu benötigen.

## Rolle und Berechtigungen

Ein Nur Kommentar-Benutzer in Blue konzentriert sich hauptsächlich auf die Kommunikation innerhalb des Projekts. Ihre Berechtigungen umfassen:

- **Kommentare Hinzufügen**: Sie können aktiv an Diskussionen teilnehmen, indem sie Kommentare zu bestehenden Datensätzen oder Aufgaben hinzufügen.
- **Lesezugriff**: Sie haben die Möglichkeit, alle Kommentare zu lesen und die Details innerhalb des Projekts einzusehen, wodurch sie informiert und engagiert bleiben.

## Einschränkungen

Während Nur Kommentar-Benutzer an Diskussionen teilnehmen können, ist ihr Zugriff in mehreren Punkten eingeschränkt:

- **Keine Bearbeitungsfähigkeiten**: Sie können keine Datensätze oder Aufgaben erstellen oder bearbeiten.
- **Eingeschränkter Zugriff**: Ihr Zugriff beschränkt sich auf das Anzeigen und Kommentieren, ohne die Möglichkeit, Projekteinstellungen zu ändern oder Datensätze hinzuzufügen oder zu modifizieren.

**Ideale Anwendungsfälle**

Diese Rolle ist besonders nützlich in Szenarien wie:

- **Kundenfeedback**: Es ermöglicht Kunden, zu bestimmten Aufgaben oder Projekten Rückmeldungen zu geben, ohne ihnen vollständigen Zugriff zu gewähren.
- **Externe Zusammenarbeit**: Die Zusammenarbeit mit externen Partnern oder Stakeholdern, die Kommentare zu laufenden Arbeiten abgeben müssen, aber keinen vollständigen Projektzugang benötigen.
- **Überprüfungs- und Genehmigungsprozesse**: Die Förderung von Feedbackschleifen, bei denen Eingaben von verschiedenen Teammitgliedern erforderlich sind, jedoch keine vollständige Projektteilnahme.

## Einrichtung

Um einen Nur Kommentar-Benutzer in Blue einzurichten, muss ein Projektadministrator:

1. Zum Tab 'Personen' in den Projekteinstellungen gehen.
2. Die Person als Benutzer hinzufügen und ihr die Rolle 'Nur Kommentare' zuweisen.

**Fazit**

Nur Kommentar-Benutzer sind ein wesentlicher Bestandteil der kollaborativen Umgebung von Blue, die eine kontrollierte Teilnahme an Diskussionen und Feedbackprozessen ermöglicht. Durch die Integration dieser Benutzer in Ihr Projekt können Sie sicherstellen, dass alle notwendigen Parteien an der Konversation beteiligt sind, während die Integrität und Sicherheit der Projektdaten und -arbeitsabläufe gewahrt bleibt.