---
title: Nur-Anzeige
description: 
---

## Einführung

"NUR-ANZEIGE-BENUTZER" in Blue spielen eine entscheidende Rolle in Projekten, in denen kontrollierter Zugang erforderlich ist. Dieser Benutzertyp ist für Personen konzipiert, die über den Fortschritt und den Status des Projekts informiert bleiben müssen, jedoch nicht die Möglichkeit benötigen, Änderungen vorzunehmen oder an Diskussionen teilzunehmen.

**Rolle und Berechtigungen**

Nur-Anzeige-Benutzer erhalten eingeschränkten Zugang, der Folgendes umfasst:

- **Nur-Lese-Zugang**: Sie können alle Aufzeichnungen, Aufgaben und Diskussionen innerhalb des Projekts einsehen, dürfen jedoch keinen Inhalt hinzufügen, bearbeiten oder löschen.
- **Beobachtung und Überwachung**: Ihre Rolle ist hauptsächlich beobachtend, was es ihnen ermöglicht, den Fortschritt des Projekts zu überwachen und den Status verschiedener Aufgaben und Meilensteine zu verstehen.

## Einschränkungen

Die Einschränkungen für Nur-Anzeige-Benutzer sind erheblich, um die Sicherheit und Integrität des Projekts aufrechtzuerhalten:

- **Keine Kommentare oder Bearbeitungen**: Im Gegensatz zu Kommentaren-nur-Benutzern können Nur-Anzeige-Benutzer nicht an Diskussionen teilnehmen oder Kommentare zu Aufgaben abgeben.
- **Eingeschränkt von Änderungen**: Sie können die Projekteinstellungen nicht ändern, neue Aufzeichnungen erstellen, bestehende Aufgaben modifizieren oder auf vertrauliche Projektdaten zugreifen, die über das Sichtbare hinausgehen.

## Ideale Anwendungsfälle

Diese Benutzerrolle ist besonders vorteilhaft in Situationen wie:

- **Stakeholder-Updates**: Stakeholdern zu ermöglichen, den Fortschritt von Projekten, an denen sie interessiert sind, zu verfolgen, ohne die operativen Aspekte zu beeinträchtigen.
- **Kundenüberwachung**: Kunden die Möglichkeit zu geben, die Entwicklungen des Projekts zu überwachen und gleichzeitig das Projekt vor unbefugten Änderungen zu schützen.
- **Prüfung und Compliance**: Prüfern oder Compliance-Beauftragten zu ermöglichen, Projektaktivitäten und -historien zu überprüfen, ohne das Risiko einzugehen, Informationen zu ändern.

## Einrichtung

Um eine Nur-Anzeige-Benutzerrolle in Blue zuzuweisen, sollte ein Projektadministrator:

1. Zum Tab 'Personen' innerhalb der Projekteinstellungen navigieren.
2. Die Person als Benutzer hinzufügen und die Rolle 'Nur-Anzeige' aus den verfügbaren Optionen auswählen.

## Fazit

Nur-Anzeige-Benutzer sind ein wesentlicher Bestandteil zur Aufrechterhaltung von Transparenz und Verantwortlichkeit in Blue, während sie das Projekt vor unbeabsichtigten Änderungen schützen. Ihre Einbeziehung ist entscheidend für Szenarien, die eine Überwachung und Kontrolle durch Parteien erfordern, die nicht direkt an der aktiven Verwaltung oder Diskussion des Projekts beteiligt sind.