---
title: Introduktion
description: Projekt i Blue utgör det grundläggande ramverket för att organisera användare och data.
---

## Hur projekt fungerar

Varje projekt i Blue är helt fristående. Endast användare som är specifikt inbjudna till projektet kan se data och samarbeta. Du kan ha ett obegränsat antal projekt inom ett Blue-konto.

Det finns två sätt att tänka på projekt i Blue:

1. **Projekt**: Ett projekt har vanligtvis en tydlig början och slut, med fokus på specifika mål eller händelser. Exempel inkluderar att lansera ett evenemang, omprofilering eller att designa en webbplats. Dessa projekt är målorienterade och har fastställda målsättningar och tidslinjer. När de är slutförda [arkiveras](/docs/projects/archiving-projects) de ofta.
2. **Processer**: Blue stöder även pågående processer som inte har ett fast slutdatum. Dessa kan inkludera uppgifter som kundservice, helpdesk-verksamhet, försäljningsspårning och rekrytering. Dessa projekt kräver regelbunden hantering och organisation men är kontinuerliga till sin natur.

## Projektinställningar

[Projektadministratörer](/docs/user-management/roles/project-administrator) kommer att se en inställningsikon bredvid projektnamnet i den övre menyraden.

<video autoplay loop muted playsinline>
  <source src="/product/project-settings.mp4" type="video/mp4">
</video>

Det finns flera tillgängliga inställningar:

- **Redigera projektinställningar**: Du kan ändra projektnamnet, skriva en projektbeskrivning, lägga till ett projektfoto eller ikon, och även ändra namnet på [Poster](/docs/records/introduction) till något annat (t.ex. Uppgift, Försäljning)
- **Ange ikon & färg**: Du kan välja en ikon och färg för projektet; detta kommer att visas i sidofältet för alla användare som är i projektet.
- **Hantera**: Detta öppnar en undermeny där du kan redigera tillgängliga funktioner och [anpassade fält](/docs/custom-fields/introduction) i projektet.
- [Konvertera till mall](/docs/projects/templates): Detta gör att projektet kan konverteras till en återanvändbar mall.
- [Kopiera](/docs/projects/copying-projects): Låter dig duplicera projektet
- [Arkivera](/docs/projects/archiving-projects): Arkivera projektet för framtida referens, vilket gör det till ett skrivskyddat projekt.
- [Importera](/docs/integrations/csv-import) **&** [Exportera](/docs/integrations/csv-export): Möjliggör import och export av poster från projektet
- **OAuth-anslutningar**: Låter dig ansluta ditt projekt till en extern tjänst som Github eller Quickbooks.
- **Ta bort**: Möjliggör permanent borttagning av projektet.

::callout
---

icon: lightbulb
---

**Varning** <br/> <br/>
Att ta bort ett projekt i Blue är permanent och data kan inte återställas. Det är avgörande att välja dina projektadministratörer noggrant för att förhindra oavsiktliga borttagningar.
::