---
title: Pengantar
description: Proyek dalam Blue membentuk kerangka kerja fundamental untuk mengorganisasi pengguna dan data.
---

## Cara Kerja Proyek

Setiap proyek di Blue sepenuhnya independen. Hanya pengguna yang diundang secara khusus ke dalam proyek yang dapat melihat data dan berkolaborasi. Anda dapat memiliki proyek dalam jumlah tak terbatas dalam satu akun Blue.

Ada dua cara untuk memahami proyek di Blue:

1. **Proyek**: Proyek biasanya memiliki awal dan akhir yang jelas, berfokus pada tujuan atau acara tertentu. Contohnya termasuk meluncurkan acara, rebranding, atau mendesain situs web. Proyek-proyek ini berorientasi pada tujuan dan memiliki sasaran serta jadwal yang ditetapkan. Setelah selesai, proyek biasanya [diarsipkan](/docs/projects/archiving-projects).
2. **Proses**: Blue juga mendukung proses berkelanjutan yang tidak memiliki tanggal akhir yang tetap. Ini dapat mencakup tugas-tugas seperti layanan pelanggan, operasi helpdesk, pelacakan penjualan, dan rekrutmen. Proyek-proyek ini memerlukan manajemen dan organisasi yang teratur namun bersifat berkelanjutan.

## Pengaturan Proyek

[Administrator Proyek](/docs/user-management/roles/project-administrator) akan melihat ikon pengaturan di samping nama proyek di bilah atas.

<video autoplay loop muted playsinline>
  <source src="/product/project-settings.mp4" type="video/mp4">
</video>

Ada beberapa pengaturan yang tersedia:

- **Edit pengaturan proyek**: Anda dapat mengubah nama proyek, menulis deskripsi proyek, menambahkan foto atau ikon proyek, dan juga mengubah nama [Catatan](/docs/records/introduction) menjadi sesuatu yang lain (misalnya Tugas, Penjualan)
- **Atur Ikon & Warna**: Anda dapat memilih ikon dan warna untuk proyek; ini akan ditampilkan di sidebar kepada semua pengguna yang berada dalam proyek.
- **Kelola**: Ini membuka submenu di mana Anda dapat mengedit fitur yang tersedia dan [kolom kustom](/docs/custom-fields/introduction) dalam proyek.
- [Konversi ke Template](/docs/projects/templates): Ini memungkinkan proyek untuk dikonversi menjadi template yang dapat digunakan kembali.
- [Salin](/docs/projects/copying-projects): Memungkinkan Anda untuk menduplikasi proyek
- [Arsip](/docs/projects/archiving-projects): Arsipkan proyek untuk referensi di masa mendatang, mengubahnya menjadi proyek hanya-baca.
- [Impor](/docs/integrations/csv-import) **&** [Ekspor](/docs/integrations/csv-export): Memungkinkan impor dan ekspor catatan dari proyek
- **Koneksi OAuth**: Memungkinkan Anda menghubungkan proyek Anda ke layanan eksternal seperti Github atau Quickbooks.
- **Hapus**: Memungkinkan penghapusan proyek secara permanen.

::callout
---

icon: lightbulb
---

**Peringatan** <br/> <br/>
Menghapus proyek di Blue bersifat permanen, dan data tidak dapat dipulihkan. Sangat penting untuk memilih administrator proyek Anda dengan hati-hati untuk mencegah penghapusan yang tidak disengaja.
::