---
title: Einführung
description: Projekte in Blue bilden das grundlegende Rahmenwerk für die Organisation von Benutzern und Daten.
---

## Wie Projekte funktionieren

Jedes Projekt in Blue ist vollständig in sich geschlossen. Nur Benutzer, die ausdrücklich in das Projekt eingeladen wurden, können die Daten sehen und zusammenarbeiten. Sie können in einem Blue-Konto eine unbegrenzte Anzahl von Projekten erstellen.

Es gibt zwei Betrachtungsweisen für Projekte in Blue:

1. **Projekte**: Ein Projekt hat normalerweise einen klaren Anfang und ein klares Ende und konzentriert sich auf spezifische Ziele oder Ereignisse. Beispiele sind die Durchführung einer Veranstaltung, ein Rebranding oder die Gestaltung einer Website. Diese Projekte sind zielorientiert und haben festgelegte Ziele und Zeitrahmen. Nach Abschluss werden sie oft [archiviert](/docs/projects/archiving-projects).
2. **Prozesse**: Blue unterstützt auch laufende Prozesse, die kein festes Enddatum haben. Dazu können Aufgaben wie Kundenservice, Helpdesk-Betrieb, Vertriebsverfolgung und Personalbeschaffung gehören. Diese Projekte erfordern regelmäßige Verwaltung und Organisation, sind aber kontinuierlicher Natur.

## Projekteinstellungen

[Projektadministratoren](/docs/user-management/roles/project-administrator) sehen ein Einstellungssymbol neben dem Projektnamen in der oberen Leiste.

<video autoplay loop muted playsinline>
  <source src="/product/project-settings.mp4" type="video/mp4">
</video>

Es stehen mehrere Einstellungen zur Verfügung:

- **Projekteinstellungen bearbeiten**: Sie können den Projektnamen ändern, eine Projektbeschreibung verfassen, ein Projektfoto oder -symbol hinzufügen und auch den Namen von [Datensätzen](/docs/records/introduction) in etwas anderes ändern (z. B. Aufgabe, Verkauf)
- **Symbol & Farbe festlegen**: Sie können ein Symbol und eine Farbe für das Projekt auswählen; diese werden in der Seitenleiste allen Benutzern angezeigt, die sich im Projekt befinden.
- **Verwalten**: Dies öffnet ein Untermenü, in dem Sie die verfügbaren Funktionen und [benutzerdefinierten Felder](/docs/custom-fields/introduction) im Projekt bearbeiten können.
- [In Vorlage konvertieren](/docs/projects/templates): Dies ermöglicht es, das Projekt in eine wiederverwendbare Vorlage umzuwandeln.
- [Kopieren](/docs/projects/copying-projects): Ermöglicht es Ihnen, das Projekt zu duplizieren
- [Archivieren](/docs/projects/archiving-projects): Archivieren Sie das Projekt für zukünftige Referenzen und machen Sie es zu einem schreibgeschützten Projekt.
- [Importieren](/docs/integrations/csv-import) **&** [Exportieren](/docs/integrations/csv-export): Ermöglicht das Importieren und Exportieren von Datensätzen aus dem Projekt
- **OAuth-Verbindungen**: Ermöglicht es Ihnen, Ihr Projekt mit einem externen Service wie Github oder Quickbooks zu verbinden.
- **Löschen**: Ermöglicht das permanente Löschen des Projekts.

::callout
---

icon: lightbulb
---

**Warnung** <br/> <br/>
Das Löschen eines Projekts in Blue ist dauerhaft und die Daten können nicht wiederhergestellt werden. Es ist entscheidend, Ihre Projektadministratoren sorgfältig auszuwählen, um versehentliche Löschungen zu verhindern.
::