---
title: Faturamento
description: Nosso faturamento é projetado para ser justo e direto.
---

::callout
---

icon: lightbulb
target: _blank
to: https://billing.blue.cc/p/login/14k7w17SddUW0yk288
---

Você pode acessar o portal de faturamento Blue para visualizar pagamentos históricos, baixar faturas, atualizar detalhes de pagamento e alterar planos.
::

## **Plano**

Blue tem um plano com todos os recursos. 

- Plano mensal: **$7/mês/usuário.** 
- Plano anual: **$70/ano/usuário (assim você ganha dois meses grátis)**

## Funções de Usuário Pagas vs Gratuitas

Nem todos os tipos de usuário em Blue contam para o custo da sua assinatura. A tabela abaixo fornece uma visão geral das diferentes funções:

|Tipo de Usuário       |Pago/Gratuito                      |
|------------------------------------|-------------------------------|
|[Administrador de Projeto](/docs/user-management/roles/project-administrator)                |Pago                           |
|[Membro da Equipe](/docs/user-management/roles/team-member)                          |Pago                           |
|[Função de Usuário Personalizada](/docs/user-management/roles/custom-user-roles)                          |Pago                           |
|[Clientes](/docs/user-management/roles/client)                |Gratuito                           |
|[Somente Comentários](/docs/user-management/roles/comment-only)                          |Gratuito                           |
|[Somente Visualização](/docs/user-management/roles/view-only)                          |Gratuito                           |

## **Teste Gratuito de 7 Dias**

Quando você se inscreve no Blue, você começará com um teste gratuito de 7 dias para testar todos os nossos recursos. Durante este período de teste, você não será cobrado e não precisa fornecer um cartão de crédito. Quando seu teste gratuito terminar, você pode escolher entre as opções de pagamento mensal ou anual.

Você pode nos enviar um e-mail para [support@blue.cc](support@blue.cc) se precisar estender seu teste.

A única restrição no plano gratuito é que você só pode convidar 20 usuários para sua conta. Isso é feito para evitar spam e abuso de nossos sistemas. Depois de ter uma assinatura ativa, você pode convidar quantos usuários desejar. 

## **Como Funciona o Faturamento**

### **Pagamento Mensal**

Quando você se inscreve no plano mensal, você será cobrado imediatamente, mas apenas pelos dias restantes no mês atual. Isso é chamado de valor proporcional. Por exemplo, se você iniciar sua assinatura no dia 10 do mês, você pagará apenas pelos dias do dia 10 até o final desse mês, em vez do preço mensal completo.

Então, no dia 1º de cada mês seguinte, Blue cobrará o preço mensal regular com base em quantos usuários pagos você tem em sua conta. Assim, se você tiver 5 usuários pagos, sua conta mensal será de $35 (5 usuários x $7 por usuário). 

### **Pagamento Anual**

Quando você se inscreve no plano de pagamento anual, você será cobrado um valor proporcional pelos dias restantes no mês atual. Isso significa que você pagará apenas pelos dias entre o fim do seu teste e o final desse mês, em vez do custo mensal completo.

Por exemplo, se seu teste gratuito termina no dia 10 do mês e você escolhe o plano anual, você será cobrado pelos dias entre o dia 11 e o final desse mês. Este pagamento proporcional garante que sua assinatura anual comece no dia 1º do mês seguinte.

A partir daí, você será cobrado uma vez por ano no dia 1º do mês. O pagamento anual cobre todos os 12 meses; você não precisará se preocupar com cobranças mensais. Você receberá um lembrete antes de cada pagamento anual, para que possa revisar sua conta e fazer quaisquer alterações necessárias.

Você economizará dinheiro escolhendo a opção de pagamento anual em comparação com o pagamento mensal. Você receberá dois meses grátis, essencialmente pagando por 10 meses enquanto recebe 12 meses de serviço. Esta opção é ótima para equipes que planejam usar Blue a longo prazo e querem simplificar seu processo de faturamento.

### **Adicionando Usuários aos Planos**

Quando você adiciona um novo usuário à sua conta Blue, você será cobrado por esse usuário com base no seu ciclo de faturamento atual. Para planos mensais, se você adicionar um usuário no meio do seu ciclo de faturamento, você será cobrado um valor proporcional para esse usuário até a próxima data de faturamento. Por exemplo, se você adicionar um usuário no dia 15 do mês, você será cobrado $3,50 (metade da taxa mensal) para esse usuário até o dia 1º do mês seguinte, quando seu próximo ciclo de faturamento começar. 

Da mesma forma, para planos anuais, se você adicionar um usuário durante seu ciclo de faturamento anual, você será cobrado um valor proporcional para esse usuário até sua próxima data de faturamento anual. Por exemplo, se você adicionar um usuário 6 meses após o início do seu plano anual, você será cobrado pelos 6 meses restantes do ano a uma taxa proporcional.

### **Removendo usuários dos planos**

Se você precisar remover um usuário da sua conta Blue, qualquer parte não utilizada de sua assinatura será creditada em suas faturas futuras. Para planos mensais, se você remover um usuário antes do final do seu ciclo de faturamento, você receberá um crédito pelos dias restantes nesse ciclo. Por exemplo, se você remover um usuário 10 dias após o início do seu ciclo de faturamento de 30 dias, você receberá um crédito de $4,67 pelos 20 dias restantes, que será aplicado à sua próxima fatura. Isso é calculado dividindo a taxa mensal de $7 por 30 dias para obter uma taxa diária de $0,233, e então multiplicando essa taxa diária pelos 20 dias não utilizados.

Para planos anuais, se você remover um usuário antes do término do seu ciclo de faturamento anual, você receberá um crédito pelos meses restantes de sua assinatura. Por exemplo, se você remover um usuário 3 meses após o início do seu plano anual, você receberá um crédito pelos 9 meses restantes de sua assinatura, que será aplicado à sua próxima fatura anual. Para ilustrar, se seu plano anual custa $70 por usuário, remover um usuário após 3 meses resultaria em um crédito de $52,50. Isso é calculado dividindo a taxa anual de $70 por 12 meses para obter uma taxa mensal de $5,83, e então multiplicando essa taxa mensal pelos 9 meses não utilizados.

O sistema de faturamento do Blue é projetado para garantir que você pague apenas pelos serviços que usa, mesmo que as necessidades da sua equipe mudem ao longo do tempo. Ao cobrar proporcionalmente pelos usuários adicionados e creditar o tempo de assinatura não utilizado para usuários removidos, Blue ajuda você a gerenciar seus custos de forma eficaz e evitar pagar por recursos que não precisa. Essa flexibilidade permite que você dimensione sua equipe para cima ou para baixo conforme necessário, sem se preocupar em desperdiçar dinheiro em assinaturas não utilizadas ou ficar preso a um plano que não atende mais às suas necessidades.