---
title: Администратор проекта
description: 
---

Администратор проекта — это роль с наивысшими привилегиями в проекте Blue, аналогичная роли владельца проекта. Администраторы проектов имеют полный контроль над проектом и его настройками.

**Разрешения**

Администраторы проектов могут:

- Редактировать все настройки проекта
- Добавлять/удалять участников проекта
- Назначать [роли](/docs/user-management/roles) и [разрешения](/docs/user-management/roles/custom-user-roles) пользователям
- [Импортировать](/docs/integrations/csv-import) и [экспортировать](/docs/integrations/csv-export) данные проекта
- Удалять проект
- Создавать [пользовательские поля](/docs/custom-fields/introduction)
- Создавать пользовательские роли
- Настраивать [Автоматизацию](/docs/automations/introduction)

По сути, у них есть неограниченные разрешения в рамках проекта.

**Сценарии использования**

Типичные пользователи, назначенные администраторами проекта:

- Менеджеры проектов
- Лидеры команд
- ИТ-менеджеры
- Владельцы бизнеса

Любой, кто нуждается в полной настройке рабочего процесса или управлении участниками.

**Назначение роли**

При приглашении участников можно назначить роль администратора проекта.

Существующие участники также могут быть повышены до администратора проекта. Но в проекте всегда должно быть как минимум один администратор проекта.

**Удаление роли**

Чтобы удалить разрешения администратора проекта у участника, его сначала необходимо понизить до более ограниченной пользовательской роли или стандартной роли.