---
title: Клиент
description: 
---

В Blue "Пользователи Клиента" — это уникальный тип пользовательской роли, предназначенной для клиентов и поставщиков. Эта роль идеально подходит для клиентов или поставщиков, которым необходимо участвовать в обсуждениях и предоставлять обратную связь, не имея возможности создавать новые проекты или удалять элементы других участников, но все же могут приглашать пользователей с такой же или более низкой ролью.

## Роль и разрешения

Пользователь Клиента в Blue в первую очередь сосредоточен на обратной связи/обзоре в рамках проекта. Их разрешения включают:

- **Добавление участников**: Пользователи Клиента могут приглашать других пользователей клиентской роли или ниже (только для комментариев или просмотра).
- **Добавление комментариев**: Они могут активно участвовать в обсуждениях, добавляя комментарии к существующим записям или задачам.
- **Доступ для чтения**: Они могут читать все комментарии и просматривать детали в рамках проекта, оставаясь в курсе и вовлеченными.

## Ограничения

Хотя Пользователи Клиента могут участвовать в обсуждениях, их доступ ограничен несколькими способами:

- **Нет возможностей удаления**: Они не могут удалять задачи.
- **Ограниченный доступ**: Их доступ ограничен просмотром и комментированием, без возможности изменять настройки проекта или добавлять или изменять записи.

## Идеальные сценарии использования

Эта роль особенно полезна в таких сценариях, как:

- **Обратная связь от клиентов**: Позволяя клиентам предоставлять отзывы по конкретным задачам или проектам, не предоставляя им полный доступ.
- **Внешнее сотрудничество**: Взаимодействие с внешними партнерами или заинтересованными сторонами, которым необходимо комментировать текущую работу, но которые не требуют полного доступа к проекту.
- **Процессы обзора и утверждения**: Обеспечение обратной связи, где требуется ввод от различных членов команды, но не полное участие в проекте.

## Настройка

Чтобы настроить Пользователя Клиента в Blue, Администратору Проекта необходимо:

1. Перейти на вкладку 'Люди' в настройках проекта.
2. Добавить человека в качестве пользователя и назначить ему роль 'Клиент'.

## Заключение

Пользователи Клиента имеют важное значение для совместной среды Blue, позволяя контролируемое участие в обсуждениях и процессах обратной связи. Интегрируя этих пользователей в ваш проект, вы можете обеспечить участие всех необходимых сторон в обсуждении, сохраняя при этом целостность и безопасность данных и рабочих процессов проекта.