---
title: Только комментарии
description: 
---

В Blue "Пользователи только для комментариев" — это уникальный тип пользовательской роли, предназначенной для участия в обсуждениях проекта с ограниченным доступом к другим функциональным возможностям. Эта роль идеально подходит для тех, кто должен вносить вклад в обсуждения и предоставлять отзывы без необходимости полного доступа к проекту.

## Роль и разрешения

Пользователь только для комментариев в Blue в первую очередь сосредоточен на коммуникации в рамках проекта. Их разрешения включают:

- **Добавление комментариев**: Они могут активно участвовать в обсуждениях, добавляя комментарии к существующим записям или задачам.
- **Чтение**: Они имеют возможность читать все комментарии и просматривать детали в рамках проекта, оставаясь информированными и вовлеченными.

## Ограничения

Хотя пользователи только для комментариев могут участвовать в обсуждениях, их доступ ограничен несколькими способами:

- **Нет возможностей редактирования**: Они не могут создавать или редактировать записи или задачи.
- **Ограниченный доступ**: Их доступ ограничивается просмотром и комментированием, без возможности изменять настройки проекта, добавлять или модифицировать записи.

**Идеальные случаи использования**

Эта роль особенно полезна в таких сценариях, как:

- **Обратная связь от клиентов**: Позволяя клиентам предоставлять отзывы по конкретным задачам или проектам без предоставления им полного доступа.
- **Внешнее сотрудничество**: Взаимодействие с внешними партнерами или заинтересованными сторонами, которым необходимо комментировать текущую работу, но не требуется полный доступ к проекту.
- **Процессы проверки и утверждения**: Облегчение циклов обратной связи, где требуется ввод от различных членов команды, но не полное участие в проекте.

## Настройка

Чтобы настроить пользователя только для комментариев в Blue, администратору проекта необходимо:

1. Перейти на вкладку 'Люди' в настройках проекта.
2. Добавить человека в качестве пользователя и назначить ему роль 'Только комментарии'.

**Заключение**

Пользователи только для комментариев являются важной частью совместной среды Blue, позволяя контролируемое участие в обсуждениях и процессах обратной связи. Интегрируя этих пользователей в ваш проект, вы можете гарантировать, что все необходимые стороны участвуют в обсуждении, сохраняя при этом целостность и безопасность данных и рабочих процессов проекта.