---
title: Только для просмотра
description: 
---

## Введение

"Пользователи только для просмотра" в Blue играют ключевую роль в проектах, где требуется контролируемый доступ. Этот тип пользователя предназначен для лиц, которым необходимо быть в курсе хода и статуса проекта, но которые не требуют возможности вносить изменения или участвовать в обсуждениях.

**Роль и разрешения**

Пользователям только для просмотра предоставляется ограниченный доступ, который включает:

- **Доступ только для чтения**: Они могут просматривать все записи, задачи и обсуждения в рамках проекта, но не могут добавлять, редактировать или удалять какой-либо контент.
- **Наблюдение и мониторинг**: Их роль в основном наблюдательная, что позволяет им следить за ходом проекта и понимать статус различных задач и этапов.

## Ограничения

Ограничения для пользователей только для просмотра значительны для поддержания безопасности и целостности проекта:

- **Нет возможности комментирования или редактирования**: В отличие от пользователей только для комментирования, пользователи только для просмотра не могут участвовать в обсуждениях или комментировать задачи.
- **Запрещено вносить изменения**: Они не могут изменять настройки проекта, создавать новые записи, модифицировать существующие задачи или получать доступ к конфиденциальным данным проекта, кроме того, что видно.

## Идеальные случаи использования

Эта роль пользователя особенно полезна в таких ситуациях, как:

- **Обновления для заинтересованных сторон**: Позволяя заинтересованным сторонам отслеживать ход проектов, которые их интересуют, без возможности вмешательства в операционные аспекты.
- **Контроль со стороны клиентов**: Предоставляя клиентам возможность следить за развитием проекта, защищая проект от несанкционированных изменений.
- **Аудит и соблюдение норм**: Позволяя аудиторам или специалистам по соблюдению норм просматривать деятельность и историю проекта без риска изменения какой-либо информации.

## Настройка

Чтобы назначить роль пользователя только для просмотра в Blue, администратор проекта должен:

1. Перейти на вкладку 'Люди' в настройках проекта.
2. Добавить человека в качестве пользователя, выбрав роль 'Только для просмотра' из доступных вариантов.

## Заключение

Пользователи только для просмотра являются важным компонентом в поддержании прозрачности и подотчетности в Blue, защищая проект от непреднамеренных изменений. Их включение является ключевым для сценариев, требующих надзора и мониторинга со стороны сторон, не участвующих непосредственно в активном управлении проектом или обсуждениях.