---
title: Powiadomienia
description: Możesz ustawić powiadomienia dokładnie tak, jak chcesz w Blue.
---

Powiadomienia są kluczowym elementem nowoczesnej współpracy. Zapewniają, że jesteś na bieżąco z kluczowymi aktualizacjami od współpracowników, klientów i interesariuszy projektu.

Jednak nadmiar powiadomień może być kontrproduktywny. Dlatego Blue daje ci kontrolę nad twoimi powiadomieniami poprzez łatwe opcje konfiguracji. Wybierasz, kiedy, gdzie i jakie powiadomienia chcesz otrzymywać. To pozwala ci dostosować powiadomienia do twoich priorytetów, aby uzyskać skoncentrowany i produktywny przepływ pracy.

Zobacz wideo o powiadomieniach tutaj:

<youtube url="https://www.youtube.com/watch?v=uYVP1xAjv7A" />

## Otrzymywanie Powiadomień

Blue oferuje powiadomienia poprzez e-mail, powiadomienia push na komputerze i urządzeniach mobilnych.

## Dostosowywanie Powiadomień

W ustawieniach powiadomień możesz dostosować powiadomienia na dwa sposoby:

1. **Na Projekt**

Dla każdego projektu, do którego dołączysz, wybierz, o którym projekcie chcesz być informowany.

2. **Systemowo**

Wszystkie projekty, skonfiguruj typy powiadomień platformy, takie jak:

- @Wzmianki
- Nowe przypisania zadań
- Dodanie do nowego projektu
- Nowe zadanie
- Przypomnienia
- Zmiany w zadaniu, które przypisałeś
- Aktualizacje komentarzy
- Przeterminowane zadania
- Zakończone zadania
- Edyty przypisanych zadań
- Nowy czat
- Dodawanie nowych członków

Poprzez selektywne włączanie typów powiadomień na projekt, skupiasz się na aktualizacjach, które są najbardziej istotne wśród twoich różnych inicjatyw. To eliminuje hałas, jednocześnie zachowując widoczność na kluczowe wydarzenia.

Dzięki elastycznym opcjom konfiguracji, Blue daje ci kontrolę nad twoimi powiadomieniami. Decydujesz, co wymaga twojej uwagi w projektach - zmniejszając rozproszenie i zwiększając produktywność.