---
title: Capaciteiten
description: Wat kan worden bereikt met de Blue API.
---

De Blue API is een krachtig hulpmiddel waarmee je programmatic met de gegevens en functionaliteit van Blue kunt interageren. Hier zijn enkele van de mogelijkheden die je kunt bereiken met de Blue API:

De Blue API biedt een reeks krachtige mogelijkheden die je in staat stellen om programmatic met de gegevens en functionaliteit van Blue te interageren.

Laten we deze mogelijkheden in meer detail verkennen.

## Gegevens Lezen

De API stelt je in staat om specifieke gegevens in één enkele query op te halen met behulp van een flexibel en nauwkeurig schema. Dit betekent dat je precies de informatie kunt aanvragen die je nodig hebt, van eenvoudige gegevenspunten tot complexe geneste structuren, allemaal in één efficiënte query. Deze mogelijkheid is bijzonder nuttig wanneer je gegevens uit meerdere gerelateerde entiteiten moet ophalen zonder meerdere API-aanroepen te doen.

## Gegevens Schrijven

Met de Blue API kun je gegevens op de server wijzigen met behulp van mutaties. Deze mutaties stellen je in staat om nieuwe records te creëren, bestaande records bij te werken of gegevens te verwijderen indien nodig. Dit geeft je volledige controle over de gegevens in je Blue-instantie, waardoor je processen kunt automatiseren of Blue kunt integreren met andere systemen in je workflow.

Voor bulkbewerkingen biedt de API specifieke mutaties zoals `createCustomFieldOptions`, `deleteFiles`, en `uploadFiles`. Hoewel algemene bulk create/update-bewerkingen voor alle entiteiten niet beschikbaar zijn, kun je meerdere bewerkingen efficiënt verwerken door meerdere mutaties in één enkele GraphQL-aanroep te verzenden.

## Real-Time Update

Een van de krachtigste functies van de Blue API is de ondersteuning voor abonnementen. Dit stelt clients in staat om in real-time te luisteren naar gegevenswijzigingen zonder constante polling. Je kunt abonnementen instellen om onmiddellijk op de hoogte te worden gesteld wanneer bepaalde gegevens veranderen, waardoor je responsieve applicaties kunt bouwen die altijd de meest actuele informatie weergeven.

## Efficiënt Gegevens Ophalen

De API is ontworpen om over-fetching van gegevens te verminderen. In tegenstelling tot traditionele REST API's waarbij je mogelijk meer gegevens ontvangt dan je nodig hebt, kun je met de Blue API precies opgeven welke velden je wilt ophalen. Dit vermindert niet alleen de hoeveelheid gegevens die over het netwerk wordt verzonden, maar verbetert ook de prestaties van je applicaties door de verwerking van onnodige gegevens te minimaliseren.

De API omvat querydieptelimieten (maximaal 10 niveaus) om prestatieproblemen en mogelijke misbruik van overmatig geneste queries te voorkomen. Dit zorgt voor optimale prestaties terwijl complexe gegevensophalingen nog steeds mogelijk zijn.

## Schema Introspectie

De Blue API biedt de mogelijkheid om zijn mogelijkheden dynamisch te ontdekken en te verkennen. Dit betekent dat je de API zelf kunt ondervragen om te begrijpen welke queries, mutaties en types beschikbaar zijn. Deze functie is ongelooflijk nuttig voor ontwikkelaars, omdat het een gemakkelijke verkenning van de mogelijkheden van de API mogelijk maakt en helpt bij het bouwen van robuuste, toekomstbestendige integraties.