---
title: Capacità
description: Cosa può essere realizzato con l'API di Blue.
---

L'API di Blue è uno strumento potente che ti consente di interagire con i dati e le funzionalità di Blue in modo programmatico. Ecco alcune delle capacità che puoi ottenere con l'API di Blue:

L'API di Blue offre una gamma di potenti capacità che ti permettono di interagire con i dati e le funzionalità di Blue in modo programmatico.

Esploriamo queste capacità in maggior dettaglio.

## Leggere Dati

L'API consente di recuperare dati specifici in una singola query utilizzando uno schema flessibile e preciso. Questo significa che puoi richiedere esattamente le informazioni di cui hai bisogno, da semplici punti dati a strutture annidate complesse, il tutto in una query efficiente. Questa capacità è particolarmente utile quando hai bisogno di recuperare dati da più entità correlate senza effettuare più chiamate API.

## Scrivere Dati

Con l'API di Blue, puoi modificare i dati sul server utilizzando le mutazioni. Queste mutazioni ti consentono di creare nuovi record, aggiornare quelli esistenti o eliminare dati secondo necessità. Questo ti dà il pieno controllo sui dati nella tua istanza di Blue, permettendoti di automatizzare processi o integrare Blue con altri sistemi nel tuo flusso di lavoro.

Per le operazioni in massa, l'API fornisce mutazioni specifiche come `createCustomFieldOptions`, `deleteFiles` e `uploadFiles`. Anche se le operazioni generali di creazione/aggiornamento in massa per tutte le entità non sono disponibili, puoi elaborare efficientemente più operazioni inviando più mutazioni in una singola richiesta GraphQL.

## Aggiornamento in Tempo Reale

Una delle caratteristiche più potenti dell'API di Blue è il suo supporto per le sottoscrizioni. Questo consente ai client di ascoltare le modifiche ai dati in tempo reale senza la necessità di polling costante. Puoi impostare sottoscrizioni per essere avvisato immediatamente quando determinati dati cambiano, permettendoti di costruire applicazioni reattive che mostrano sempre le informazioni più aggiornate.

## Recupero Dati Efficiente

L'API è progettata per ridurre il recupero eccessivo di dati. A differenza delle tradizionali API REST dove potresti ricevere più dati di quanti ne hai bisogno, con l'API di Blue puoi specificare esattamente quali campi desideri recuperare. Questo non solo riduce la quantità di dati trasferiti sulla rete, ma migliora anche le prestazioni delle tue applicazioni minimizzando l'elaborazione di dati non necessari.

L'API include un limite di profondità delle query (massimo 10 livelli) per prevenire problemi di prestazioni e potenziale abuso da query eccessivamente annidate. Questo assicura prestazioni ottimali pur consentendo il recupero di dati complessi.

## Introspezione dello Schema

L'API di Blue fornisce la possibilità di scoprire ed esplorare dinamicamente le sue capacità. Questo significa che puoi interrogare l'API stessa per capire quali query, mutazioni e tipi sono disponibili. Questa funzione è incredibilmente utile per gli sviluppatori, poiché consente un'esplorazione facile delle capacità dell'API e aiuta nella costruzione di integrazioni robuste e a prova di futuro.