---
title: Capacidades
description: O que pode ser alcançado com a API Blue.
---

A API Blue é uma ferramenta poderosa que permite interagir com os dados e funcionalidades da Blue programaticamente. Aqui estão algumas das capacidades que você pode alcançar com a API Blue:

A API Blue oferece uma gama de capacidades poderosas que permitem interagir com os dados e funcionalidades da Blue programaticamente.

Vamos explorar essas capacidades em mais detalhes.

## Ler Dados

A API permite que você busque dados específicos em uma única consulta usando um esquema flexível e preciso. Isso significa que você pode solicitar exatamente as informações de que precisa, desde pontos de dados simples até estruturas aninhadas complexas, tudo em uma consulta eficiente. Essa capacidade é particularmente útil quando você precisa recuperar dados de várias entidades relacionadas sem fazer várias chamadas à API.

## Escrever Dados

Com a API Blue, você pode modificar dados no servidor usando mutações. Essas mutações permitem que você crie novos registros, atualize os existentes ou exclua dados conforme necessário. Isso lhe dá controle total sobre os dados na sua instância da Blue, permitindo que você automatize processos ou integre a Blue com outros sistemas em seu fluxo de trabalho.

Para operações em massa, a API fornece mutações específicas como `createCustomFieldOptions`, `deleteFiles` e `uploadFiles`. Embora operações gerais de criação/atualização em massa para todas as entidades não estejam disponíveis, você pode processar várias operações de forma eficiente enviando várias mutações em uma única solicitação GraphQL.

## Atualização em Tempo Real

Uma das características mais poderosas da API Blue é seu suporte a assinaturas. Isso permite que os clientes escutem mudanças de dados em tempo real sem a necessidade de polling constante. Você pode configurar assinaturas para ser notificado imediatamente quando certos dados mudam, permitindo que você construa aplicações responsivas que sempre exibem as informações mais atualizadas.

## Busca de Dados Eficiente

A API é projetada para reduzir a sobrecarga de busca de dados. Ao contrário das APIs REST tradicionais, onde você pode receber mais dados do que precisa, com a API Blue, você pode especificar exatamente quais campos deseja recuperar. Isso não apenas reduz a quantidade de dados transferidos pela rede, mas também melhora o desempenho de suas aplicações ao minimizar o processamento de dados desnecessários.

A API inclui limitação de profundidade de consulta (máximo de 10 níveis) para evitar problemas de desempenho e possíveis abusos de consultas excessivamente aninhadas. Isso garante um desempenho ideal, permitindo ainda a recuperação de dados complexos.

## Introspecção de Esquema

A API Blue fornece a capacidade de descobrir e explorar suas capacidades dinamicamente. Isso significa que você pode consultar a própria API para entender quais consultas, mutações e tipos estão disponíveis. Esse recurso é incrivelmente útil para desenvolvedores, pois permite uma fácil exploração das capacidades da API e ajuda na construção de integrações robustas e à prova de futuro.