---
title: Amministratore del Progetto
description: 
---

L'Amministratore del Progetto è il ruolo con il massimo privilegio all'interno di un progetto Blue, simile al Proprietario del Progetto. Gli Amministratori del Progetto hanno il controllo completo sul progetto e sulle sue impostazioni.

**Permessi**

Gli Amministratori del Progetto possono:

- Modificare tutte le impostazioni del progetto
- Aggiungere/rimuovere membri del progetto
- Assegnare [ruoli](/docs/user-management/roles) e [permessi](/docs/user-management/roles/custom-user-roles) agli utenti
- [Importare](/docs/integrations/csv-import) e [esportare](/docs/integrations/csv-export) i dati del progetto
- Eliminare il progetto
- Creare [campi personalizzati](/docs/custom-fields/introduction)
- Creare ruoli personalizzati
- Impostare [Automazione](/docs/automations/introduction)

Essenzialmente hanno permessi illimitati all'interno del progetto.

**Casi d'Uso**

Utenti tipici assegnati come Amministratori del Progetto:

- Manager di progetto
- Leader di team
- Manager IT
- Proprietari di aziende

Chiunque abbia bisogno di configurare completamente il flusso di lavoro o gestire i membri.

**Assegnazione del Ruolo**

Quando si invitano membri, il ruolo di Amministratore del Progetto può essere assegnato.

I membri esistenti possono anche essere promossi a Amministratori del Progetto. Ma deve sempre esserci almeno un Amministratore del Progetto in un progetto.

**Rimozione del Ruolo**

Per rimuovere i permessi di Amministratore del Progetto da un membro, deve prima essere retrocesso a un ruolo personalizzato più ristretto o a un ruolo standard.