---
title: Cliente
description: 
---

In Blue, "Client Users" sono un tipo unico di ruolo utente progettato per clienti e fornitori. Questo ruolo è ideale per clienti o fornitori che devono contribuire a conversazioni e fornire feedback senza la possibilità di creare nuovi progetti o eliminare elementi di altri membri, ma possono comunque invitare utenti con lo stesso ruolo o con accesso inferiore.

## Ruolo e Permessi

Un Client User in Blue è principalmente focalizzato sul feedback/revisione all'interno del progetto. I loro permessi includono:

- **Aggiunta di membri**: I Client Users possono invitare altri ruoli client o inferiori (solo commento o visualizzazione)
- **Aggiunta di Commenti**: Possono partecipare attivamente alle discussioni aggiungendo commenti a record o compiti esistenti.
- **Accesso in Lettura**: Possono leggere tutti i commenti e visualizzare i dettagli all'interno del progetto, mantenendoli informati e coinvolti.

## Limitazioni

Sebbene i Client Users possano partecipare alle discussioni, il loro accesso è limitato in diversi modi:

- **Nessuna Capacità di Eliminazione**: Non possono eliminare compiti.
- **Accesso Riservato**: Il loro accesso è limitato alla visualizzazione e al commento, senza la possibilità di modificare le impostazioni del progetto o aggiungere o modificare record.

## Casi d'Uso Ideali

Questo ruolo è particolarmente utile in scenari come:

- **Feedback dei Clienti**: Consentire ai clienti di fornire input su compiti o progetti specifici senza dare loro accesso completo.
- **Collaborazione Esterna**: Coinvolgere partner o stakeholder esterni che devono commentare sul lavoro in corso ma non richiedono accesso completo al progetto.
- **Processi di Revisione e Approvazione**: Facilitare cicli di feedback in cui è richiesto l'input di vari membri del team, ma non la partecipazione completa al progetto.

## Configurazione

Per configurare un Client User in Blue, un Amministratore di Progetto deve:

1. Andare alla scheda 'Persone' nelle impostazioni del progetto.
2. Aggiungere l'individuo come utente e assegnargli il ruolo di 'Cliente'.

## Conclusione

I Client Users sono essenziali per l'ambiente collaborativo di Blue, consentendo una partecipazione controllata nelle discussioni e nei processi di feedback. Integrando questi utenti nel tuo progetto, puoi garantire che tutte le parti necessarie siano coinvolte nella conversazione mantenendo l'integrità e la sicurezza dei dati e dei flussi di lavoro del progetto.