---
title: Solo Commento
description: 
---

In Blue, "Utenti Solo Commento" sono un tipo unico di ruolo utente progettato per partecipare alle discussioni di progetto mantenendo un accesso limitato ad altre funzionalità. Questo ruolo è ideale per coloro che devono contribuire alle conversazioni e fornire feedback senza la necessità di un accesso completo al progetto.

## Ruolo e Permessi

Un Utente Solo Commento in Blue è principalmente focalizzato sulla comunicazione all'interno del progetto. I loro permessi includono:

- **Aggiungere Commenti**: Possono partecipare attivamente alle discussioni aggiungendo commenti a registrazioni o compiti esistenti.
- **Accesso in Lettura**: Hanno la possibilità di leggere tutti i commenti e visualizzare i dettagli all'interno del progetto, mantenendoli informati e coinvolti.

## Limitazioni

Sebbene gli Utenti Solo Commento possano partecipare alle discussioni, il loro accesso è limitato in diversi modi:

- **Nessuna Capacità di Modifica**: Non possono creare o modificare registrazioni o compiti.
- **Accesso Riservato**: Il loro accesso è limitato alla visualizzazione e ai commenti, senza la possibilità di alterare le impostazioni del progetto, aggiungere o modificare registrazioni.

**Casi d'Uso Ideali**

Questo ruolo è particolarmente utile in scenari come:

- **Feedback dei Clienti**: Consentire ai clienti di fornire input su compiti o progetti specifici senza dare loro accesso completo.
- **Collaborazione Esterna**: Coinvolgere partner esterni o stakeholder che necessitano di commentare il lavoro in corso ma non richiedono un accesso completo al progetto.
- **Processi di Revisione e Approvazione**: Facilitare cicli di feedback in cui è necessario l'input di vari membri del team, ma non la partecipazione completa al progetto.

## Configurazione

Per configurare un Utente Solo Commento in Blue, un Amministratore di Progetto deve:

1. Andare alla scheda 'Persone' nelle impostazioni del progetto.
2. Aggiungere l'individuo come utente e assegnargli il ruolo di 'Solo Commento'.

**Conclusione**

Gli Utenti Solo Commento sono una parte essenziale dell'ambiente collaborativo di Blue, consentendo una partecipazione controllata nelle discussioni e nei processi di feedback. Integrando questi utenti nel tuo progetto, puoi garantire che tutte le parti necessarie siano coinvolte nella conversazione mantenendo l'integrità e la sicurezza dei dati e dei flussi di lavoro del progetto.