---
title: Solo Visualizzazione
description: 
---

## Introduzione

Gli "Utenti Solo Visualizzazione" in Blue svolgono un ruolo cruciale nei progetti in cui è necessario un accesso controllato. Questo tipo di utente è progettato per individui che devono rimanere informati sul progresso e sullo stato del progetto, ma non necessitano della possibilità di apportare modifiche o contribuire a discussioni.

**Ruolo e Permessi**

Gli Utenti Solo Visualizzazione hanno accesso limitato che include:

- **Accesso in sola lettura**: Possono visualizzare tutti i record, le attività e le discussioni all'interno del progetto, ma non possono aggiungere, modificare o eliminare alcun contenuto.
- **Osservazione e Monitoraggio**: Il loro ruolo è principalmente osservativo, consentendo loro di monitorare il progresso del progetto e comprendere lo stato delle varie attività e traguardi.

## Limitazioni

Le restrizioni per gli Utenti Solo Visualizzazione sono significative per mantenere la sicurezza e l'integrità del progetto:

- **Nessun Commento o Modifica**: A differenza degli Utenti Solo Commento, gli Utenti Solo Visualizzazione non possono partecipare a discussioni o commentare le attività.
- **Limitati nella possibilità di apportare modifiche**: Non possono alterare le impostazioni del progetto, creare nuovi record, modificare attività esistenti o accedere a dati riservati del progetto oltre a ciò che è visibile.

## Casi d'Uso Ideali

Questo ruolo utente è particolarmente vantaggioso in situazioni come:

- **Aggiornamenti per gli Stakeholder**: Consentire agli stakeholder di monitorare il progresso dei progetti di loro interesse senza la possibilità di interferire negli aspetti operativi.
- **Supervisione dei Clienti**: Fornire ai clienti l'opportunità di monitorare gli sviluppi del progetto, proteggendo al contempo il progetto da eventuali modifiche non autorizzate.
- **Audit e Conformità**: Consentire a revisori o funzionari della conformità di esaminare le attività e le storie del progetto senza il rischio di alterare alcuna informazione.

## Configurazione

Per assegnare un ruolo di Utente Solo Visualizzazione in Blue, un Amministratore di Progetto dovrebbe:

1. Navigare alla scheda 'Persone' all'interno delle impostazioni del progetto.
2. Aggiungere l'individuo come utente, selezionando il ruolo 'Solo Visualizzazione' dalle opzioni disponibili.

## Conclusione

Gli Utenti Solo Visualizzazione sono un componente vitale per mantenere la trasparenza e la responsabilità in Blue, proteggendo al contempo il progetto da alterazioni non intenzionali. La loro inclusione è fondamentale per scenari che richiedono supervisione e monitoraggio da parte di soggetti non direttamente coinvolti nella gestione attiva o nelle discussioni del progetto.