---
title: Penagihan
description: Sistem penagihan kami dirancang untuk adil dan mudah dipahami.
---

::callout
---

icon: lightbulb
target: _blank
to: https://billing.blue.cc/p/login/14k7w17SddUW0yk288
---

Anda dapat mengakses portal penagihan Blue untuk melihat riwayat pembayaran, mengunduh faktur, memperbarui detail pembayaran, dan mengubah paket.
::

## **Paket**

Blue memiliki satu paket dengan semua fitur. 

- Paket bulanan: **$7/bulan/pengguna.** 
- Paket tahunan: **$70/tahun/pengguna (sehingga Anda mendapat gratis dua bulan)**

## Peran Pengguna Berbayar vs Gratis

Tidak semua jenis pengguna di Blue dihitung dalam biaya langganan Anda. Tabel di bawah ini memberikan gambaran tentang berbagai peran:

|Jenis Pengguna       |Berbayar/Gratis                      |
|------------------------------------|-------------------------------|
|[Administrator Proyek](/docs/user-management/roles/project-administrator)                |Berbayar                           |
|[Anggota Tim](/docs/user-management/roles/team-member)                          |Berbayar                           |
|[Peran Pengguna Kustom](/docs/user-management/roles/custom-user-roles)                          |Berbayar                           |
|[Klien](/docs/user-management/roles/client)                |Gratis                           |
|[Hanya Komentar](/docs/user-management/roles/comment-only)                          |Gratis                           |
|[Hanya Lihat](/docs/user-management/roles/view-only)                          |Gratis                           |

## **Uji Coba Gratis 7 Hari**

Ketika Anda mendaftar ke Blue, Anda akan memulai dengan uji coba gratis 7 hari untuk menguji semua fitur kami. Selama periode uji coba ini, Anda tidak akan dikenakan biaya apa pun dan tidak perlu memberikan kartu kredit. Setelah uji coba gratis berakhir, Anda dapat memilih antara opsi pembayaran bulanan atau tahunan.

Anda dapat mengirim email kepada kami di [support@blue.cc](support@blue.cc) jika Anda perlu memperpanjang uji coba Anda.

Satu-satunya pembatasan pada paket gratis adalah Anda hanya dapat mengundang 20 pengguna ke akun Anda. Ini dilakukan untuk mencegah spam dan penyalahgunaan sistem kami. Setelah Anda memiliki langganan aktif, Anda dapat mengundang pengguna sebanyak yang Anda inginkan. 

## **Cara Kerja Penagihan**

### **Pembayaran Bulanan**

Ketika Anda mendaftar untuk paket bulanan, Anda akan langsung dikenakan biaya, tetapi hanya untuk sisa hari dalam bulan berjalan. Ini disebut jumlah prorata. Misalnya, jika Anda memulai langganan pada tanggal 10, Anda hanya akan membayar untuk hari-hari dari tanggal 10 hingga akhir bulan tersebut, bukan harga bulanan penuh.

Kemudian, pada tanggal 1 setiap bulan setelahnya, Blue akan menagih Anda harga bulanan reguler berdasarkan berapa banyak pengguna berbayar yang Anda miliki di akun Anda. Jadi, jika Anda memiliki 5 pengguna berbayar, tagihan bulanan Anda akan menjadi $35 (5 pengguna x $7 per pengguna). 

### **Pembayaran Tahunan**

Ketika Anda mendaftar untuk paket pembayaran tahunan, Anda akan dikenakan jumlah prorata untuk sisa hari dalam bulan berjalan. Ini berarti Anda hanya akan membayar untuk hari-hari antara akhir uji coba Anda dan akhir bulan tersebut, bukan biaya bulanan penuh.

Misalnya, jika uji coba gratis Anda berakhir pada tanggal 10 dan Anda memilih paket tahunan, Anda akan dikenakan biaya untuk hari-hari antara tanggal 11 dan akhir bulan tersebut. Pembayaran prorata ini memastikan bahwa langganan tahunan Anda dimulai pada tanggal 1 bulan berikutnya.

Mulai saat itu, Anda akan ditagih sekali per tahun pada tanggal 1 setiap bulannya. Pembayaran tahunan mencakup semua 12 bulan; Anda tidak perlu khawatir tentang tagihan bulanan. Anda akan mendapat pengingat sebelum setiap pembayaran tahunan, sehingga Anda dapat meninjau akun Anda dan melakukan perubahan yang diperlukan.

Anda akan menghemat uang dengan memilih opsi pembayaran tahunan dibandingkan dengan membayar bulanan. Anda akan mendapat gratis dua bulan, pada dasarnya membayar untuk 10 bulan sementara menerima layanan selama 12 bulan. Opsi ini sangat bagus untuk tim yang berencana menggunakan Blue dalam jangka panjang dan ingin menyederhanakan proses penagihan mereka.

### **Menambahkan Pengguna ke Paket**

Ketika Anda menambahkan pengguna baru ke akun Blue Anda, Anda akan ditagih untuk pengguna tersebut berdasarkan siklus penagihan Anda saat ini. Untuk paket bulanan, jika Anda menambahkan pengguna di pertengahan siklus penagihan Anda, Anda akan dikenakan jumlah prorata untuk pengguna tersebut hingga tanggal penagihan berikutnya. Misalnya, jika Anda menambahkan pengguna pada tanggal 15, Anda akan ditagih $3,50 (setengah dari tarif bulanan) untuk pengguna tersebut hingga tanggal 1 bulan berikutnya, ketika siklus penagihan berikutnya dimulai. 

Demikian pula, untuk paket tahunan, jika Anda menambahkan pengguna selama siklus penagihan tahunan Anda, Anda akan dikenakan jumlah prorata untuk pengguna tersebut hingga tanggal penagihan tahunan berikutnya. Misalnya, jika Anda menambahkan pengguna 6 bulan ke dalam paket tahunan Anda, Anda akan ditagih untuk sisa 6 bulan tahun tersebut dengan tarif prorata.

### **Menghapus pengguna dari paket**

Jika Anda perlu menghapus pengguna dari akun Blue Anda, bagian yang tidak terpakai dari langganan mereka akan dikreditkan ke faktur Anda di masa mendatang. Untuk paket bulanan, jika Anda menghapus pengguna sebelum akhir siklus penagihan Anda, Anda akan menerima kredit untuk sisa hari dalam siklus tersebut. Misalnya, jika Anda menghapus pengguna 10 hari dalam siklus penagihan 30 hari Anda, Anda akan menerima kredit sebesar $4,67 untuk sisa 20 hari, yang akan diterapkan pada faktur berikutnya. Ini dihitung dengan membagi tarif bulanan $7 dengan 30 hari untuk mendapatkan tarif harian $0,233, kemudian mengalikan tarif harian tersebut dengan 20 hari yang tidak terpakai.

Untuk paket tahunan, jika Anda menghapus pengguna sebelum siklus penagihan tahunan Anda berakhir, Anda akan menerima kredit untuk sisa bulan dari langganan mereka. Misalnya, jika Anda menghapus pengguna 3 bulan dalam paket tahunan Anda, Anda akan menerima kredit untuk sisa 9 bulan dari langganan mereka, yang akan diterapkan pada faktur tahunan berikutnya. Sebagai ilustrasi, jika paket tahunan Anda biayanya $70 per pengguna, menghapus pengguna setelah 3 bulan akan menghasilkan kredit sebesar $52,50. Ini dihitung dengan membagi tarif tahunan $70 dengan 12 bulan untuk mendapatkan tarif bulanan $5,83, kemudian mengalikan tarif bulanan tersebut dengan 9 bulan yang tidak terpakai.

Sistem penagihan Blue dirancang untuk memastikan bahwa Anda hanya membayar untuk layanan yang Anda gunakan, bahkan jika kebutuhan tim Anda berubah seiring waktu. Dengan mengenakan biaya prorata untuk pengguna yang ditambahkan dan mengkreditkan waktu langganan yang tidak terpakai untuk pengguna yang dihapus, Blue membantu Anda mengelola biaya secara efektif dan menghindari pembayaran untuk sumber daya yang tidak Anda perlukan. Fleksibilitas ini memungkinkan Anda untuk meningkatkan atau mengurangi tim Anda sesuai kebutuhan tanpa khawatir membuang uang untuk langganan yang tidak terpakai atau terkunci dalam paket yang tidak lagi sesuai dengan kebutuhan Anda.