---
title: 2021 年度報告
category: "CEO Blog"
description: 我們回顧 2021 年並制定 2022 年的計劃，反思我們的進展、重點成就以及即將到來的一年的戰略目標。
date: 2021-12-31
---

大家好，

希望你們一切都好，我是 Blue 的執行長 Manny。

在 Blue，我們有個傳統，就是在 12 月 31 日發送一份過於冗長的年終回顧。今天剛好也是我的生日！:)

以下是 2021 年一些有趣的統計數據和我們的成就，以及對 2022 年的展望。

2021 年有趣的統計數據和年度成長

* 註冊公司數：503 → 4,585
* 使用 Blue 的國家：63 → 122
* 可用語言：3 → 15
* 建立的專案：1,357 → 16,874
* 建立的待辦事項：29,676 → 329,543
* 儲存在 Blue 的檔案：10,297 → 145,145
* Blue 儲存空間：265GB → 3,502GB
* 提交的功能請求：400+
* 營收成長：5.6 倍（並達到損益平衡——呼！）
* 我們沒有擴充團隊，仍然只有 5 個人。
* 相比之下，其他公司的團隊規模要大得多：
	+ Asana → 900 名員工
	+ ClickUp → 800 名員工
	+ Monday → 800 名員工
	+ Wrike → 950 名員工
	+ Atlassian → 5,700 名員工
* 客戶支援
	+ 支援郵件：約 6,000 封
	+ 我們的滿意度評分為 89/100，因此 89% 的支援請求被客戶評為「優秀」！
	+ 51% 的支援請求只需一次回覆即可解決。
	+ 我們的平均回應時間為 4.5 小時，相比 2020 年的 11.5 小時有顯著改善。
	+ 我們與客戶進行了超過 300 次一對一通話，了解他們的使用案例、回答支援問題，並幫助他們充分利用 Blue。
* 我們部署了 41 次新版本的 Blue，幾乎每週一個新版本！
* 我們還進行了 1,452 次程式碼提交，為 Blue 增加了 112,755 行程式碼。
* 2021 年 Blue 總共停機 5.5 小時，正常運行時間達到 99.93%。
* 未解決的錯誤數量達到歷史新高的 112 個。雖然這聽起來很糟糕，但實際上這是因為有這麼多人在使用平台……有更多的眼睛幫我們發現需要修復的問題！

## 我們推出的計劃
* 合作夥伴計劃，提供 50% 的收入分成。
* Blue4Good 計劃，向最需要的組織提供價值 250 萬美元的授權。
* Blue4Students，為全球學生提供完全免費的小型版本 Blue。
* 社群論壇
* 社群翻譯
* 為所有客戶提供免費的入門通話
* 包含操作教學影片的 YouTube 頻道

## 我們推出的主要功能

* 您可以查看我們的[發布說明](https://blue.cc/changelog)，了解我們從開始以來每月發布的所有內容。
* 我們推出了以下新功能：
  * 地圖檢視
  * 資料庫檢視
  * 表單
  * 專案範本
  * 複製專案
  * API
  * 檔案的自訂欄位
  * 專案資料夾
  * 自訂介面色彩
  * 行事曆同步
  * 自訂欄位篩選器
  * 重複待辦事項

## 我們想要實現的 31 件事。

因為我今天 31 歲了，以下是我們想要專注建立的 31 件事，以實現[出色的團隊合作](/insights/great-teamwork)。這將是大量的工作，我們不太可能在 2022 年內完成所有事項。話雖如此，我希望這能幫助您了解我們對平台的願景。

* 檔案資料夾
* 讓 Blue 快 300%：我一直在測試一個內部版本，其中的一些核心更改讓 Blue 極其快速。當事情即時發生時，它真的會改變整個體驗。
* 單一登入——選擇您想要的登入方式，電子郵件、密碼、手機號碼簡訊、Facebook/Google 等。
* 國際化的擴展基礎設施
* 甘特圖
* 自訂使用者權限
* 公開看板
* Zapier 整合
* 檔案分享
* 檔案垃圾桶
* 進階自訂欄位，可以在整個組織範圍內設定，甚至只針對特定的待辦事項
* 鍵盤快捷鍵
* 能夠同時在多個專案中擁有單個待辦事項
* 能夠使用不同的列表檢視看板（例如，將標籤作為列表檢視！）
* 專案之間的自動化
* 能夠鎖定待辦事項以防止編輯
* 具有即時編輯功能的 Blue 文件 / 專案維基
* 時光機——能夠回到專案過去的任何特定時間點（然後部署副本以恢復它）
* 為待辦事項添加顏色
* 自訂網域
* 批量編輯待辦事項
* 待辦事項列表的表情符號選擇器
* 能夠在全公司範圍內或按專案隱藏使用者之間的電子郵件
* 專案設定的整體改進
* 基於每個待辦事項的自訂提醒
* 人員 V2——能夠查看某人在整個組織中的工作內容
* 報告——詢問有關您擁有的數據的問題。什麼是未完成的，什麼即將到來等
* 時間追蹤
* 評論中的語音訊息
* 待辦事項依賴關係——這意味著只有在與其連結的待辦事項都標記為完成後，待辦事項才能標記為完成
* 週行事曆檢視 + 到期日時間


## 不會改變的事情。

易用性。一般來說，隨著時間的推移，事物會變得更加複雜和難以使用。我們的目標是相反的，實際上讓事情更容易使用。我們將始終專注於出色的使用者體驗。我們將始終在功能和靈活性之間做出明智的權衡。


人性化的方法。當您需要時，您將始終能夠與我們聯繫，您永遠不會收到來自 Blue 的 noreply@ 電子郵件。


慢工出細活。我們將始終在準備好時才發布，絕不提前。我們的功能平均在測試版中進行兩個月的測試。這讓客戶能夠在我們向所有人發布功能之前提供反饋。這不會改變。它幫助我們將技術債務保持在最低限度。這意味著我們將有限的時間花在創新上，而不是解決問題上。


專注於小型組織。小型企業使用由擁有數千名員工的公司開發的軟體，這很奇怪。這些公司了解小型團隊和企業主的需求嗎？我們將保持小規模，只將努力集中在小型組織上。如果我們製作一個試圖為每個人服務的產品——它實際上最終對任何人都不適用！
 

最後，我將以一個簡單的目標結束。

我們將在未來幾年內擁有 100 萬個使用 Blue 的組織。所以如果您收到這封電子郵件，您就是早期採用者之一——謝謝您！

新年快樂！

祝一切順利，

Manny
