---
title: 將批判性思維應用於流程設計
description: 一個企業是多個同時進行的流程的總和，持續不斷地運行以實現商業目標。
category: "Modern Work Practices"
date: 2024-07-06
---



當企業在運營和增長中遇到障礙時，聰明的組織會通過進行 **商業流程分析 (BPA)** 來尋找根本原因。

- 這有助於識別需要更新或完全新流程的需求。
- 更重要的是，它將您帶入下一步，制定更有效的商業程序。這也被稱為 **商業流程設計 (BPD)**。

創建新流程的目的是解決問題和/或效率低下的情況，這通常是由於缺乏所致。但流程設計並不像聽起來那麼簡單——它需要對初始程序進行徹底分析，並定義其旨在實現的結果，識別所需的資源和參與者，等等。

這就是批判性思維發揮作用的地方。

## 商業流程設計

如果您仔細想想，企業是多個同時進行的流程的總和，持續不斷地運行。所有這些流程都有其目的，幫助實現組織的整體目標。

一般而言，高效的商業流程是具體且詳細的，通過簡單的步驟可以被他人遵循和執行。但正如經常發生的情況，許多流程最終變得隱性——即自動執行而沒有被正式映射出來。

商業流程設計的任務是創建全新的工作流程，以有序和高效的方式建立流程和程序。

有意識的流程設計是重要的，因為缺乏明確結構的商業流程可能難以解釋和執行，甚至更難以分析。從長遠來看，BPD 為領導者及其團隊節省了時間，使他們能夠遵循現有程序，而不是自行設計方法。

因此，有效的商業流程設計可以使組織受益，具體表現在：

- 為流程提供結構
- 確保一致的流程結果
- 提高產出效率和能力
- 改善組織的生產力

## 商業中的批判性思維

那麼，如何應用批判性思維來幫助您設計新的商業流程呢？

想想批判性思維的流程，這通常在您遇到問題時觸發。

您首先收集或接收與問題相關的信息，無論是通過觀察還是其他渠道。接下來，您根據任何既定標準或條件（還取決於您的數據收集目的）分析所獲得的資訊。最後，您利用這些信息得出明智的結論並集思廣益，尋找解決問題的方案。

有許多逐步指導批判性思維的指南，步驟數量從 4 到 8（或更多）不等。這裡有一個簡化（但廣泛適用）的版本，我們在這裡使用：

- 確定問題。
- 收集相關信息。
- 分析收集到的數據。
- 解釋結果並得出結論。
- 評估結論並提出解決方案。

因此，批判性思維在商業背景下是一項不可否認的基本技能：它增強了解決問題、決策和推理的靈活性。這就是為什麼批判性和分析性思維對於設計有效的商業流程至關重要。

## 創建新流程

總結一下，商業流程設計是從零開始創建流程框架的行為。

了解新流程屬於哪個更廣泛的類別將指導您在深入細節時的流程設計方法。一般來說，商業流程有三種類型：

1. **操作流程**。這些是使企業運行的主要程序，專注於盈利活動以實現整體商業目標。操作流程的一個例子是產品製造，因為它在生產和分發公司的產品或服務中扮演著直接角色。

2. **支持流程**。這些次要工作流程不直接貢獻於利潤，但對推動業務至關重要。例如，這可能是人力資源活動，如維護員工薪資或為新員工執行有效的入職程序。

3. **管理流程**。這些流程和協議監督和評估組織的運營，專注於績效和合規性。它們確保公司所有成員都在履行其責任，並且所有商業功能運行順利。

在映射商業流程時，您需要盡可能詳細地概述每個步驟。步驟的起點和終點在哪裡？它如何適應整個程序？進一步說，您還必須記錄概述這些流程應如何執行、由誰執行以及在什麼情況下執行的程序。這些做法在流程設計的每個階段都補充了批判性思維。

BPD 本身是一個包含以下步驟的過程：

- 定義問題。
- 確定輸入、輸出、參與方和程序。
- 繪製步驟圖。
- 測試流程。
- 完成並實施新流程。

注意這些階段與批判性思維的流程緊密對齊：在制定新的商業流程時，您可能已經直觀地應用了批判性思維。

一旦您確定了新流程旨在解決的問題，定義流程的類型及其範圍就變得重要。也就是說，所需的資源、參與的人員、預期的結果以及將遵循的程序。

不要跳過下一步，因為這使得流程真正精確和有效：文檔。最簡單、最有效的方法是將其繪製為流程圖，這將有助於確定步驟的順序及其有效性（或者，它可以是一份詳細的書面文件）。在這裡，重要的是要包括每個步驟以及在流程的每個階段涉及的資源、參與方和程序。

在低風險條件下適當測試流程也很有幫助。這創造了一個安全實驗的機會，並讓其他團隊成員和利益相關者參與進來。然後，您可以利用這些反饋對流程進行更改和改進，然後再在實際商業場景中實施。

## 最後的思考

批判性思維對於創建成功的商業流程至關重要。商業流程設計旨在解決由於效率低下或缺乏而提出的問題，而批判性思維則使問題解決框架能夠產生這些解決方案。

商業流程設計本身就是一個過程，需要徹底的規劃、清晰的輪廓和有利的執行條件。在設計過程的每個階段，批判性思維有助於分析和評估信息，然後應用它來做出明智的決策。

高效的商業流程可以顯著提升商業表現並改善盈利能力，因此智能流程設計的重要性不容小覷。