---
title: 在現代職場中培養深度工作
description: 培養深度工作的文化以提高生產力。了解如何使深度工作成為您組織的優先事項。
category: "Modern Work Practices"
date: 2024-01-01
---



過去幾十年，工作發生了巨大的變化。雖然我們之前的幾代人可能一生中只有一份工作，但我們這一代人面對的信息豐富使我們能夠輕鬆地在多個職業之間轉換。由於我們的祖先有一生的時間來完善他們的技藝，因此他們能夠在高峰狀態下表現，並產出高質量的工作。以一位生物教師為例，她在退休前工作了超過30年；隨著時間和專注力的投入，她的生物教學技能可能會超過其他人，因為她有30年的時間來完善它。

21世紀的工作則完全不同。當今科技的快速發展徹底改變了工作和我們對世界的理解。幾乎不可能在一份工作上待一輩子，因為工作迅速演變並變得不再相關。然而，持續的變化在我們的生活中造成了如此多的噪音，以至於我們缺乏祖先所擁有的基本技能——進行深度工作的能力。

深度工作的概念由卡爾·紐波特提出：

> 專注於一項認知要求高的任務而不受干擾的能力。這是一種技能，使您能夠迅速掌握複雜的信息，並在更短的時間內產出更好的結果。 - [卡爾·紐波特在《深度工作》中](https://www.calnewport.com/books/deep-work/https://www.calnewport.com/books/deep-work/)。

我們這一代人變得越來越分心。在工作中，我們不斷受到緊急電子郵件、無意義會議和需要“忙碌”的推動。因此，我們進行深度工作的能力逐漸減弱。

## 總是需要“可用”。

互聯網和各種社交媒體渠道使我們的溝通變得如此方便。事實上，現在不進行溝通反而更難。大多數工作場所要求員工始終保持聊天窗口開啟，以便如果有人需要什麼，您可以立即回應。如果您在客戶服務工作，這是完全合理的，但我們大多數人並不是。您可能正處於一項重要任務的中間，卻被同事討論某個問題的提示聲分心。不久之後，您就會加入討論，完全錯過您正在嘗試完成的任務。

在科技時代，分心是不可避免的，但我們可以通過採用專家所稱的[“非同步溝通”](https://doist.com/blog/asynchronous-communication/)來減少分心。這是一種不期望立即回應的溝通方式。

這意味著，您不再圍繞工作群聊、電子郵件和會議來安排您的日程，而是控制您如何花費時間，這通常會導致有意義的工作進展。大多數人所聲稱的“緊急”工作並不是真正的緊急。重視深度工作的公司實踐非同步溝通。他們明白，對重要任務的干擾成本高於對工作電子郵件的快速回應。

> 要在高峰狀態下產出，您需要在沒有干擾的情況下，專注於單一任務進行長時間的工作。 - 卡爾·紐波特在《深度工作》中。

公司可以通過簡單的行動開始將非同步溝通納入其工作文化。

**允許關閉通知的時間。**

與其期望您的團隊隨時在線，不如給予人們在需要時離線的權限。這將幫助您的團隊獲得工作自主權，從而提高他們的生產力和動力。然而，重要的是您在團隊內建立信任和開放的溝通，使他們感到舒適於離線。

**使用不超過兩種工具。**

許多團隊面臨的問題是由於使用過多工具而導致的混淆和誤解。盡量限制使用一個項目管理工具來跟蹤您的工作進展，必要時再使用一個實時團隊聊天工具。讓您的團隊在多個工具之間切換會分散他們的注意力並導致生產力下降。

**尊重每個人的深度工作空間。**

如果您想為團隊創造進行高質量工作的空間，您必須重視每個人的深度工作空間。這意味著，如果您需要與一位戴著降噪耳機的同事交談，或許可以找機會在其他時間與他們交談，或給他們留個信息（不期待快速回應）。

## “全天候”會議。
您可能遇到過這樣的人，他們對“今天過得怎麼樣？”的回答是描述他們參加了多少次會議。有些會議很好，但有些則完全不必要且浪費時間。一個普通知識工作者的一天大多數時間是回覆電子郵件、向同事發送文件、參加會議，或許還有一些工作。但如果您花80%的時間在會議上，那麼還有多少時間可以進行深度專注的工作呢？組織必須區分必要的會議和可以僅用文字進行的會議。

**進度更新。**
一個可能超過2小時的更新會議可以僅僅是一個在線狀態更新。一家設計機構Mäd的團隊每天在Bloo上發布他們的更新，而不是舉行實體會議。這樣花費的時間少得多，每個人都能隨時了解其他人的工作。他們可以利用節省下來的時間來完成幫助他們達成目標的任務。
然而，在某些情況下，面對面的會議是必要的。在要求團隊成員投入1-2小時的時間之前，明確定義實體會議的結果和議程是很重要的。

**季度或業務計劃。**

面對面討論下一個業務目標或目標這樣重要的事情，當然是更好的。這也是團隊提出他們的想法並為目標負責的機會。
**一對一輔導。** 有時，這可以通過在線通話進行，但看到坐在您對面的那個人會讓這個過程更生動。

**與客戶會議。**

如果您的工作角色需要您經常與客戶會面，那麼您可能需要花費大量時間參加會議。您可以做的是將這些會議安排在每週的1或2天，並將其餘的時間用於深度工作。這一切都是關於為有意義的工作劃定您最具生產力的時間。

## 實體工作空間。
我們現代的工作場所珍視開放式辦公室，員工被期望共享桌子和公共空間。這種設置非常適合促進合作、分享想法和激發更多創意，因為您不再被限制在小空間內。但這並不支持深度工作。當您只需一個提示就能回答同事或加入討論時，達到高峰狀態是非常困難的。我們已經走過了封閉辦公室的時代，無法回到每個人都有自己辦公空間的時候。

**深度工作的空間。**

組織可以通過提供深度工作的空間來平衡這一點。擁有一個封閉的空間，讓每個人可以在想要加深專注時使用，並保持一個共享空間以進行有意義的合作。這個房間應該配備所有必要的辦公工具。如果他們需要快速記下一個想法，最好是手邊有便條紙，而不是走出去拿。

## 長時間工作與產出優質工作。
長時間工作長期以來被等同於辛勤工作和生產力，但並不等同於[優秀的團隊合作](/insights/great-teamwork)。事實上，許多公司的HR政策根據工作時數來獎勵。但長時間工作不一定能產生高質量的工作。[卡爾·紐波特的深度工作原則](https://knowledge.wharton.upenn.edu/article/deep-work-the-secret-to-achieving-peak-productivity/)表明，最大產出不僅需要時間，還需要投入的專注強度。

如果您的長時間工作全是回覆電子郵件、檢查社交媒體、參加無意義的會議和在不同工作工具之間切換，那麼您只是在忙碌而不是高效。

要在高峰狀態下產出，您需要提升您的深度工作技能。就像肌肉一樣，您的深度工作能力在每次練習後都會變得更好。

**從安排深度工作的時間開始。**

您可能會注意到自己在某些時間段比其他時間更專注，因此利用這段時間專注於完成一項任務。自然會有轉向其他任務的傾向，但關鍵是堅持下去，專注於一項任務。

**要知道該做哪項任務，必須進行優先排序。**

這始於為自己和團隊設置季度或年度目標，並將其細分為今天必須完成的任務。優先排序任務還需要您對其他不會對大局有貢獻的任務說不。

**練習限制社交媒體的使用。**

高水平的表現需要您的深度專注和消除所有其他分散您注意力的事物。這意味著在可能的情況下限制自己使用社交媒體，在進行深度工作時關閉通知，並使用一個將所有內容集中在一起的工具，而不是讓您在不同工具之間切換。

**不要同時處理所有任務。**

如果一項任務如此重要，以至於值得您全神貫注，那麼在完成這項任務之前，不要將注意力轉移到其他任務上。這可能需要很長時間，您可能需要暫時擱置其他任務，但如果您認真對待做一份優秀的工作，您必須全心投入並專注於目標。

**小休息。**

深度工作不是關於投入的時間，而是您對工作的專注強度。您的深度工作能力有時可能會疲憊。當這發生時，請稍作休息，然後在可以的時候重新開始。

## Blue團隊如何進行深度工作。

**靈活的工作時間。**

我們每個人都有不同的生理時鐘。我們在一天中的某些時候表現得比其他時候更好。靈活的工作時間使我們的團隊能夠更好地控制工作日程。我們更重視結果，而不是投入的時間。

**只有在必要時才開會。**

我們每週進行一次團隊更新，以回顧工作、討論新功能並獲取客戶溝通的更新。所有進展都可以在Blue上跟蹤。

**軟件開發沒有截止日期。**

這是需要極高專注和注意細節的工作之一。我們的工程師在沒有嚴格截止日期的情況下工作，除非是需要修復的緊急錯誤，否則我們不會給出功能開發的截止日期。這樣，我們的工程師可以專注於為用戶開發出優秀的產品。

**在一個地方進行溝通。**

對我們來說，靈活的工作時間意味著我們必須在大多數時間內保持良好的溝通。我們80%的溝通都在Blue上進行，無論是更新、討論還是對特定任務的評論。其餘20%則在Telegram上；這是我們進行同步溝通和非正式聊天的地方。進行深度工作也是Blue的原則之一，因為我們相信我們的工作質量只能與我們進行深度工作和專注的能力相匹配。