---
title: 介紹
description: 瞭解為什麼我們撰寫了如何有效經營代理機構的權威指南，以及我們是如何開始的。
image: /insights/madoffice1.jpeg
category: "Modern Work Practices"
---


這是《代理機構成功指南》的部分內容，這本書是 Blue 的 CEO 根據他作為代理機構創始人十年的經驗所寫，專為所有代理機構和專業服務公司的擁有者而作。

在這本書中，您將學到如何經營一家極其成功的代理機構所需了解的一切。從現金流到項目管理，從客戶關係建立到撰寫成功提案——這裡應有盡有。

---
## 你好

**這是我希望在創業初期就擁有的書。**

創業是我所完成的最具挑戰性的事情之一。事後看來，如果我做出更好的選擇，這本可以簡單得多。

做出更好選擇的唯一方法是擁有正確的決策框架。這應該根植於經驗（通常被稱為錯誤！）和[洞察](/insights/insights)。

如果您能從他人的錯誤中學習，這通常比自己犯錯要好——因此這本書的存在。

這本書分析了我在運營 [Mäd](https://mad.co) 這家戰略諮詢公司過去七年的經歷。我將提煉出幫助我克服最初知識不足的基本原則。

我會分享一些我用來確保自己能夠更頻繁做出正確決策的想法和過程。關鍵思想是經營一個穩定的企業，擁有堅實的基礎。

畢竟，成功並不需要完美！

如果您是一位剛起步的[獨立創業者](/solutions/industry/professional-services)，這裡的建議將為您省去不少麻煩。它還將引導您創建一個具有*可持續*增長的成功企業。

所謂的*可持續*增長，我是指建立一個：

1. 每年都能穩定盈利的公司。
2. 為每個人提供合理的工作與自由時間的平衡。
3. 創造一個您可以引以為傲的文化和工作環境。

如果您已經有一個企業，您將通過發現新的做事方式而獲得價值。

這本書分為三個部分：

1. **開始建立動能** — 如何推動業務並制定策略，以確保您不斷吸引新的潛在客戶。
2. **與人合作** — 如何處理團隊成員和客戶。如何將人視為有血有肉的人，而不是機器中的齒輪，並且進行[良好的團隊合作](/insights/great-teamwork)。
3. **有效運營** — 一旦您擁有客戶和團隊成員，如何保持一切運行順利，確保業務穩定。

如果您能做到這三件事——建立動能、學會處理人際關係並組織好一切——您將朝著擁有一個成功的公司邁出重要的一步。

所以，從我的錯誤中學習，然後走出去，創造自己的成就吧！

祝您閱讀愉快，

曼尼。

## 開始的時候

我曾猶豫是否要包含我自己的故事，以免有膨脹自我的風險。話雖如此，了解一些背景總是有助於建立更全面的畫面。

我決定寫這本書是在我30歲生日的時候。這是一個奇怪的年齡，因為它意味著您現在是“成年人”，無論這意味著什麼。

我出生在威尼斯（意大利），在倫敦度過了我的成長歲月。

22歲時，我搬到金邊（柬埔寨）去看望我的兄弟，他已經在那裡生活了將近三年。快轉八年，我建立了幾家我引以為傲的企業，擁有全球客戶群。這些企業盈利，讓我實現了財務和地理上的獨立。

這一切是如何發生的，正是這本書所要講述的。

我之前沒有經營任何類型企業的經驗。這種經驗的缺乏意味著我在過程中犯了許多錯誤。

在我最初的幾年裡，我作為品牌/網頁設計師自由職業，工作報酬非常低，甚至有時是免費的。事後看來，這是正確的策略，因為它讓我建立了堅實的基礎。我工作了很長時間，理解了未來會再次遇到的基本問題。

我決定想要建立自己的專業服務公司，並詢問我的一位客戶是否願意投資。

他們同意了——出於我無法理解的原因——並給我開了一張75,000美元的支票。這是我見過的最多的錢——Mäd 就這樣誕生了。

我開始組建團隊。我有一種理想主義的想法，認為我可以創建一個沒有規則、充滿自由的公司——一個每個人都能很好合作並做出驚人工作的地方。

一年內，我不得不解雇幾乎所有的二十五名團隊成員。

每個人幾乎都恨我，而我銀行裡剩下的錢也不多。在我解雇大多數團隊成員的那個星期一早上，一批昂貴的辦公椅（還附有發票！）送到了我的辦公室。我用最後的資金支付了這些椅子，而這些椅子至今仍在我們這裡！所有這些椅子都包裹在塑料裡，靜靜地放在辦公室的另一邊。這成為了我作為企業家的徹底失敗的美好每日提醒。

如今，我喜歡開玩笑說，這是我獲得MBA的那一年：這是因為我在一年內損失了足夠的錢來支付整個MBA課程的費用。

然而，並不是所有的人和事情都消失了，我們仍然有少數客戶和幾位核心團隊成員。在經歷了一個月的猶豫後，我決定重新開始工作。我們開始再次建立動能。

六個月內，我們搬到了新辦公室，事情似乎進展順利。我們的團隊增長到30多人，擁有許多客戶和長期合約，這幫助我們保持了生存。然後，我對質量變得自滿，事情再次出現了問題。我們在短時間內有許多取消，大多數團隊成員不得不再次離開。

當時，我責怪各種個體沒有做好自己的工作。實際上，這是我的錯，因為我沒有建立一個具有高質量標準的韌性組織。

因此，在這第二次重大失敗之後，我決定我會嘗試做所有事情。我承擔了每一個職能角色，以了解需要做什麼——以及如何做。我想了解從財務到[項目管理](/insights/project-management-basics-guide)再到銷售和市場營銷的所有事情。我的想法是，一旦我能夠很好地理解某個職能領域，我就可以開始委派或自動化它。

雖然這有些壓力，但這是教育性的。我開始質疑為什麼某些事情以特定方式進行。我問自己，如何能夠徹底簡化甚至[自動化關鍵流程](/insights/applying-critical-thinking-to-process-design)？

同時，我也決定建立自己的項目管理系統，名為[Blue](/)。核心理念是創建一個易於使用、價格合理且功能強大的系統。能夠運行複雜且細緻的項目。

隨著 Blue 開始[獲得功能](/platform/changelog)，這些功能由 Mäd 進行實戰測試。這啟動了一個良性循環，更多的使用意味著更多的反饋。這反過來使我們變得更加深思熟慮和有組織。現在，Blue 擁有數千個組織在全球使用這個平台。當我們討論[有效的項目管理](/insights/effective-project-management)時，我會更多地談論 Blue。

我不再認為 Mäd 是一家初創公司。我們有足夠的時間來弄清楚如何正確地做事。

我們已經學會了以可重複和可擴展的方式交付高質量的工作。我們擁有良好的聲譽，幾乎所有的工作都是通過口碑而來。與我們合作的數十個領先品牌和創新組織的選擇證明了這一點。

在這些經歷中，我做了很多筆記。有些日子，我寫下了數千字的思考。這包括我在做出關鍵決策時的筆記，然後分析什麼地方出錯了，什麼地方做對了。這是一個我至今保持的習慣，也是我鼓勵您開始做的事情。

這本書利用並濃縮了所有這些反思。

它讓您接觸到整整七年的實驗、失敗和成功。如同在介紹中提到的，這是我希望有人在我剛開始時就給我的書。我本可以避免很多我遇到的問題。

話雖如此，在某些方面，我也很高興我經歷了我所經歷的一切，因為這幫助我成為今天的我。

如果您在閱讀這本書時有任何問題，請隨時發送電子郵件給我，地址是 [manny@blue.cc](mailto:manny@blue.cc)，祝您好運！