---
title: LoudEgg 網路研討會與 Blue CEO 及 Joe Maracic
description: Manny（Blue CEO）與 Joe Maracic 討論產品、策略等。
category: "CEO Blog"
date: 2024-09-07
---


Blue 的 CEO 最近與 LoudEgg 的 Joe Maracic 坐下來討論產品、策略等。

<youtube url="https://www.youtube.com/watch?v=yqTs_mC-HOo" />

## 介紹

**Joe:** 大家早安、午安、晚安，感謝各位收看這次的 Blue 會議。我今天穿上了 Blue 的襯衫來參加這個活動。

**Manny:** 大家好，很高興在這裡。

**Joe:** Manny，對於那些不知道你來自哪裡的人，你能和我們分享一下嗎？

**Manny:** 當然可以，我出生在意大利。我是意大利和英國的混血。多年前我在各地生活過。我曾住在英國，然後在亞洲待了十年。過去三年我一直在環遊世界。現在我在巴拿馬，十月左右會回到意大利，最終在三年旅行後定居下來。

**Joe:** 這真是一段旅程。所以意大利是你的主要家嗎，我想？

**Manny:** 沒錯。我已經有大約 15 年沒有全職住在那裡了，所以再次適應歐洲會很有趣。

**Joe:** 你想念那裡嗎？你想念意大利嗎？

**Manny:** 我老實說想念那裡的食物。那裡的食物真的很特別。

**Joe:** 我去克羅地亞的時候也非常想念食物，但我的醫生可不這麼認為，因為我吃得太多，膽固醇飆升。在歐洲的時候會稍微增重，但沒有什麼能比得上歐洲的食物。

## Blue 的起源故事

**Joe:** Blue 的起源故事是什麼？為什麼你會創建這樣的項目管理系統工具，順便說一句，這個工具非常棒？這一切是如何開始的，什麼時候開始的？

**Manny:** 這是一個很好的問題。很多人說我有點瘋狂，因為這是一個競爭非常激烈的領域，有很多資金雄厚的公司。我們是一家自籌資金的公司；我們沒有接受任何風險投資。

原因是我之前有一家公司叫 Mad。這是一家相當成功的代理商，主要為大型公司和資助的初創企業提供產品設計。我們設計移動應用程序、網站、品牌等等。

在最初的幾年裡，我真的很掙扎。我們增長得非常快 - 六個月內我們有 30-35 人，但我在項目管理和確保客戶成功方面卻很難保持組織。

我們最初使用 Basecamp，這其實還不錯。我有點喜歡 Basecamp，但我們很快就超出了它的承載能力。人太多，待辦事項太多，沒有靈活性來跟踪流程。

所以我們升級到了 Asana。這也不錯，但問題是價格。年付是 24 美元，月付是 30.49 美元。對於一個 35 人的團隊加上一些承包商，還有可能需要訪問的客戶，你每個月要花 1,000 到 1,500 美元。對我來說，那時候真的很貴。

第二個問題是我必須不斷地讓我的團隊和客戶上手這個軟件，因為他們並不想使用它。這有點複雜。那時我在亞洲，我真的覺得這是為美國的知識工作者設計的，而不是為其他地方的數十億人設計的。這並不直觀。

所以我有了這個想法，專門聘請一位工程師。我們花了大約三個月的時間來構建第一個版本，老實說，那是糟糕的。這是一團糟。

**Joe:** 你需要一個項目管理系統工具來管理項目管理系統！

**Manny:** 沒錯！但我們的優勢在於我和工程師一起工作，還有這 30 多個人被迫在同一辦公室使用它。我們能夠實時獲得反饋和投訴，因為我們坐在他們旁邊。這建立了一個良性循環，我們能夠非常快速地獲得很多產品想法和反饋，然後我們使其足夠好，實際上能夠將所有項目從 Asana 轉移過來。

大約一年後，我們的一些客戶開始詢問：“嘿，我們用來管理項目的這個系統，不錯。我們可以用它來做生意嗎？”答案是：“還不行，但讓我回覆你。”然後我們註冊了一家公司，連接了 Stripe，開始發送帳單。這就是我們的起步方式。

## Blue 的主要特點

**Manny:** 讓我分享我的屏幕，向你介紹一些功能及其運作方式。

首先，我們有這個記錄標籤，這實際上是大部分工作的地方。在這裡你可以添加你的項目、記錄、創建流程等等。在這個例子中，我有一個一般的項目管理流程，從想法、待辦事項、進行中，一直到完成。

這些列表是靈活的，所以你可以明顯地重新命名它們。你甚至可以鎖定它們，對它們進行批量操作，創建新的列表，還可以拖放以改變順序。

這是一種查看數據的方式。你在這裡有所有的過濾器。例如，我可以說：“好吧，我想看看高優先級的項目。”我可以點擊，它會立即過濾。你也可以疊加過濾器。

你可以對多個項目進行過濾，按指派人過濾，還可以使用項目中的任何自定義字段。我也可以按這些字段過濾。例如，我可以說，“負責人”，我可以設置條件，然後添加一個值。我還可以將這些堆疊在一起。本質上，這讓你能夠在擁有數千條記錄的情況下，輕鬆過濾到你所需的內容。

你可以點擊查看單個記錄。我們在右側有討論區，使用者可以添加評論，還可以查看所有更改的日誌。在左側，你有自定義字段，特定記錄的元數據。

好的一點是，這些字段中，你可以刪除任何你想要的字段，包括默認字段。所以如果你不需要這個項目的指派人或標籤，你可以實際上刪除它們。你還可以完全重新排列這個左側。

我們有幾十個字段選項，還有一些高級選項，你可以從其他項目中提取數據。

我們還有六種不同的視圖。另一種是日曆，基本上會將所有的截止日期放在日曆上。你可以輕鬆地將它們同步到 Google 日曆、Outlook、Apple 日曆，只需複製並粘貼這個鏈接並將其放入你的日曆應用中。

我們有一種甘特圖或時間線，讓你可以以視覺方式查看即將到來的事項。我們還有一個數據庫視圖，這是一種類似 Excel 的視圖。

**Joe:** 我注意到使用 Blue 時，很難找到一種適合每個人的方式。當你與那個團體合作並開始時，你會收到很多評論。你是如何決定哪些是優先的，哪些不是的？

**Manny:** 這是一個很好的問題。實際上，我的角色不僅是 CEO，我基本上也是產品經理。我沒有其他人擔任產品管理角色。

第一件事是我查看請求的數量：我收到多少針對特定功能的請求？這是我需要查看的一件事。另一件事是我對產品的願景：我希望它未來發展成什麼樣子？

我們還會關注市場。我們會看看其他公司在做什麼，哪些對他們有效，網上論壇上人們在說什麼。根據這些不同的信號，我可以從我們在下個季度可以做的 400 件事情中選擇出三個最有影響力的。

所謂影響力，我是指那些能幫助我們留住客戶、與其他平台保持獨特性、成為獨特競爭優勢的功能，還有那些能幫助我們吸引新客戶的功能。

## Blue 的獨特賣點

**Joe:** 我喜歡 Blue。我很高興你們回到 AppSumo，因為我想這是我第一次發現它的方式。你可以自定義的方式，我在很多其他項目管理系統中沒有見過。我真的很喜歡你可以添加這些特定字段，使其成為我自己的項目管理系統。這讓用戶更有認同感，而一些項目管理系統則非常通用，這是你必須使用的。我不喜歡很多其他的系統。

**Manny:** 所以，這實際上是我們正在進行的轉變。我們最初作為一個純粹的項目管理系統開始，我們仍然會這樣稱呼自己，但我更看作是一個流程管理系統。人們用它來招聘、銷售、入職等等。他們並不是真的在管理有明確開始和結束日期的項目，而是在管理持續運行多年的流程。

在自定義方面，我們曾經在品牌重塑之前將所有東西稱為“待辦事項”。現在我們稱之為“記錄”，因為本質上它是一個真相系統。你有這些記錄，但每個項目或每個流程的客戶可以將其重新命名為他們想要的任何名稱。如果他們在跟踪交易，他們可以將其重新命名為“機會”或“銷售”。如果他們在跟踪入職流程或招聘流程，他們可以將其重新命名為“員工”。

自定義字段也是如此。未來的願景是，我們將使所有功能完全可重命名。然後還有添加新標籤的能力，無論是不同的視圖還是功能的變體。你可以有一個標籤是你的看板，再添加另一個標籤，這是同一數據的過濾視圖。

我們的策略是橫向的。我們不專注於特定的垂直市場，所以它確實需要可自定義，以便人們可以根據最適合他們的方式使用它，而不是我們猜測什麼對人們有效。

**Sarah:** 你們如何支持初學者？因為作為一個非常喜歡這類工具的人，我已經使用它們多年，當我第一次開始時，學習曲線是荒謬的。你們會有一些模板來幫助人們入門嗎？

**Manny:** 我們有一些入門策略。顯然，當你註冊時，我們會進行一次自動導覽，對系統進行介紹。我們還會發送一系列電子郵件，逐步以邏輯的方式教你系統。

我們有非常深入的文檔，去年我們完全重新設計了這些文檔。你可以在上面搜索，你還可以使用 AI 提問，這非常有趣 - 它會搜索文檔並為你提取答案。

我們希望在今年晚些時候推出的一些額外改進是，我們實際上會有樣本項目。我們已經有模板，可以讓你快速啟動，但你也可以查看樣本項目。這將類似於，“好吧，你可以看看如何使用 Blue 開一家咖啡店或運行一個建設項目或進行一次銷售”，並且會填充滿虛擬數據。

之前的一個痛點是，當我的另一家公司使用 Asana 時，我們發現使用起來很困難，因為我認為它過於集中於發達國家的知識工作者。當我開始 Blue 時，我住在柬埔寨。我的第一批客戶在柬埔寨。那裡的教育水平和數字素養並不像歐洲或美國那樣高，因此我們在入門的第一批客戶中，我們必須使其非常易於使用。

## 技術方面

**Joe:** 我有個快速問題。是否有辦法查看你與人分享的高層次內容？在數據治理層面上，比如如果我們的某個團隊成員分享了某些東西，但我們沒有意識到它仍然是一個活動鏈接。是否有辦法查看哪些內容是公開的？

**Manny:** 是的，基本上在這裡，我們在文件下方添加了一個小共享圖標。所以你可以在這裡看到文件共享是開啟的。你會得到一種視覺化的查看。我們沒有一個報告來顯示組織中共享的所有內容，但我認為這是未來的一個好主意。

**Joe:** 數據導出是如何運作的？顯然，如果有人進入這個平台，他們希望留下來，但有些企業需要以某種方式導出他們的數據。我知道你可以將項目或板導出為 CSV，但你如何獲取圖像或附件等？

**Manny:** 對於導出所有項目的數據，你可以通過 CSV 導出。但顯然，正如你所指出的，這不會導出文件和其他類型的數據。你可以這樣做的是，每個 Blue 帳戶都附帶一個 API，並且是 100% 覆蓋。所以你可以通過 API 做到在 Blue 上點擊的每一件事。

我們在六七年前一開始時做出了非常明智的決定。基本上，我們向客戶暴露的 API 是我們用來支持 Blue 的相同 API。這不是一個簡化版或降級版。本質上，你可以循環下載所有文件。

在文件存儲方面，Blue 的另一個好處是我們為帳戶提供慷慨的文件存儲，單個文件的最大上傳大小是 5GB，這比許多其他系統要多得多。例如，有些系統限制你只能上傳 100MB。

**Joe:** 你能談談伺服器位置、數據治理等方面的內容嗎？至少給一些地方讓人們可以探索？

**Manny:** 我們網站底部有一個安全頁面。一般來說，我們會列出所有第三方處理器，這樣你可以實際上看到我們的托管位置。我們還在線上列出了我們的完整技術堆棧。我們使用的每一項技術都被列出，甚至包括庫。

在整體數據托管方面，大部分數據都托管在 AWS 上。這是針對你的文件，存儲在 S3 上，我們目前使用的是新加坡的亞太地區。這主要是出於歷史原因 - 我在我們剛開始時住在亞洲。我們的數據庫也運行在 AWS 上。

未來，我們確實希望遷移到一種全球設置，讓我們在歐洲、美國都有數據庫，然後客戶將自動重定向到最近的數據庫。信息將在所有地方共享。因此，如果你的業務在亞洲和美國都有員工，他們都將訪問本地數據庫，然後它們會在背景中自動保持同步。

**Joe:** 你們是否為企業客戶提供這種服務？因為企業將是一個完全不同的遊戲。

**Manny:** 不，我們對於所有人都有一套基礎設施，並且採用多租戶模型，因為這樣擴展得非常好。我們確實有企業客戶，他們支付更多的原因是我們會更聽取他們的意見，關於產品路線圖。他們有時也可以為他們需要的特定功能貢獻成本。最後，他們非常重視的支持 - 擁有專門的溝通渠道，我們可以進行培訓和回答問題。

## 未來計劃與路線圖

**Joe:** 許多小企業正在轉向 ClickUp。你們的產品管道中有哪些功能，儘管 Blue 已經相當穩固？基本上，你們的路線圖中有哪些內容？

**Manny:** 當然。很多公司不會公開分享路線圖。我們會。讓我把它調出來。在平台上，你可以看到“路線圖”，基本上你可以在這裡看到所有內容。

簡單說一下：公共視圖 - 你可以將任何視圖作為鏈接分享，讓 Blue 以外的人可以訪問。你可以添加預設過濾器等等。你可以看到誰在查看一個項目。AI 電子郵件自動化 - 能夠讓 AI 為你撰寫電子郵件。此外，還有一個 AI 項目助手，基本上是一個小部件，你可以與你的項目聊天，它知道所有的上下文。

我們目前有兩個 AI 功能。一個是我提到的 AI 自動標籤，另一個是簡單地能夠總結記錄中的討論。所以如果你有 20 條評論，你可以創建一個行動摘要。我們將允許這些功能在未來被關閉。我們現在沒有這個，但我確實意識到有些公司根本不想要 AI 功能。

在實際 AI 功能實施的具體細節方面，我們會剔除一些個人數據。例如，在 AI 標籤中，我們不包括指派數據，因為那會包括人們的真實姓名。我們會自動隱藏這些，然後再發送出去。我們使用 OpenAI 來實現這一點。我們與他們的協議中設置的方式是，數據在處理後不會被存儲。我們暫時共享數據，獲得回應後，他們會刪除那邊的數據。因此，沒有任何數據會保留在第三方那裡。

我們有一個工程博客，裡面對我們的 AI 自動分類進行了詳細的寫作 - 像是一個工程深度探討。這顯示了所有的挑戰以及我們對數據的思考和所有的提示等等。

回到路線圖：我們有多個項目的工具的想法，可自定義的卡片，讓你可以決定想在卡片前面顯示什麼，更多的登錄方法。目前我們只有魔法鏈接，但我們將引入 SSO、Google、電子郵件和密碼。此外，還有一個指派自定義字段 - 一個新的自定義字段，你可以獲得用戶的下拉列表，並且你將能夠決定下拉列表僅針對特定用戶角色。

還有一個不在那裡，但基本上是白標 - 這可能是我們到年底的重大事情。允許你上傳自己的標誌，啟用白標，這意味著幾件事：你有自己的自定義域名，你有自己的標誌和品牌，這樣 Blue 就完全被移除，然後我們發送的電子郵件可以來自你的電子郵件地址，而不是我們的。此外，你的所有用戶都將被排除在我們的入門電子郵件之外，因此你可以創建自己的電子郵件，他們也被排除在我們的新聞通訊之外。

**Joe:** 日曆會與 Google 日曆同步嗎？

**Manny:** 當然。你會獲得一個日曆鏈接，可以放入 Google 日曆，然後所有事件都會提取。你有三個選擇：項目日曆、公司日曆（所有項目中有截止日期的所有內容），或者你的個人日曆，這是分配給你的所有項目中的所有項目。你可以將其拉入你的日曆。

## 價格與 AppSumo 交易

**Joe:** 你們為什麼會回來，回到 AppSumo？

**Manny:** 很好的問題。長話短說，他們基本上聯繫了我們，這是一個有趣的機會。我想當我們第一次在那裡時，我們是一個新產品。我想我們當時已經 14 個月了，所以我們沒有現在 80% 的功能。所以，你知道，他們提出了一個有趣的案例讓我們進入。

我也看到在最近幾周來到 AppSumo 之前的預熱，所以我認為這將是一個非常好的發布。但我也認為，從長遠來看，我們的使命總體上是使項目管理變得簡單、靈活、強大，而最後一個是可負擔的。這是我們的使命的一部分。

我覺得整個行業現在是破碎的。現在的情況是，你有這些公司，比如 Monday.com、ClickUp、Notion - 他們每個平均籌集了大約 5 億美元。而且他們每年也在虧損。我是說，從某種角度來看，我想 Asana 在 2023 年虧損了大約 1 億美元。他們在市場營銷上花了 4.5 億美元。

發生的事情是，他們基本上是在淹沒市場，提高客戶獲取成本。因此，除非你也以相同的方式運作，支付數千美元來提前獲取一個客戶，希望他們能長期留下來，否則你基本上無法競爭。但這也提高了每個人的價格。因此，對於最終客戶來說，現在你被迫支付以獲得完整的系統，你必須支付每位用戶 20-30 美元，這在擴展時實際上是非常昂貴的。

我開始問自己，Blue 與這些公司相比有什麼優勢？我們在網站上有一個比較系統，針對很多公司。我們在許多方面是等價的。有些事情他們做得稍微好一些，有些事情我們做得更好。

我們的一個主要優勢是，我沒有一個充滿風險投資家的董事會需要告訴我該做什麼。我唯一專注的就是我的客戶。我有更低的成本基礎。我們有一個小而專注的團隊。我們不想做所有事情。

我可能會考慮在未來將整個業務轉移到終身交易模型，然後只保留幾個模塊，如果你想要額外的功能，可以訂閱。例如，這可能是一個空間升級，可能是完整的白標，這類東西。然後真正使項目管理對目前不使用項目管理系統的 5000 萬小企業變得可及。

**Joe:** 這項交易會在 AppSumo 上持續多久？你有具體的結束日期嗎？

**Manny:** 我們沒有具體的結束日期。我是說，我們會看看情況。我想在我心中有一個想要達到的許可證上限。然後之後，我們可能會關閉它。所以這真的取決於情況。

**Joe:** 白標功能是 LTD 交易的一部分嗎？

**Manny:** 一般來說，它將是一個分開的模塊，即使對於每月付費的訂閱者來說。它不會包含在 LTD 中，但我們肯定會對長期支持我們的非常早期註冊者做出例外。

**Joe:** 我們如何作為 LTD 購買者添加它？因為我已經知道我會購買它。

**Manny:** 一旦這在公司設置下線上，就會有一個區域可以通過付費解鎖，除非你的帳戶已經包含它。然後你將能夠更改那裡的所有設置。

## 與競爭對手的比較

**Joe:** 你如何與 Nifty 或 Nimbus 進行比較？

**Manny:** 我對 Nimbus 不太熟悉。對於 Nifty，我會說 Nifty 的界面上有很多東西，所以我會說它有點更容易使用。我認為我展示的一些獨特功能，比如自定義權限等，我們有而他們沒有。但你知道，我認為他們也有很多像思維導圖這類的東西。

我會花時間強調我在網站上有的東西。如果你去我們網站的資源部分，並比較平台，你可以比較任何這些主要項目管理平台的任何計劃。甚至不必是 Blue。

所以你可以說：“好吧，我想要 Blue 的標準計劃，我想要 Basecamp 的專業計劃，還有 Asana 的企業計劃和 ClickUp 的無限計劃，”然後你會得到每一個功能的詳細說明，哪些有什麼，還有任何限制。

**Joe:** 所以我不必去 G2 或其他第三方地方。我可以直接去你這裡，你實際上會展示給我們看。這太酷了。

**Manny:** 沒錯。我們做了研究，註冊了所有這些，實際上做到了。所以這也是一種方式，如果你在研究項目管理系統並想比較計劃，你可以這樣做，因為我認為通常你在很多這些計劃中看到的功能，實際上只有在更昂貴的計劃中才有。

**Joe:** Blue 主要有哪些集成功能？

**Manny:** 在原生集成方面，我們有日曆集成，所以你實際上可以將其拉入並放入你的日曆中。然後我們有 API 和 webhook，這樣如果你有點技術背景，你可以製作自己的自定義集成。我知道一些客戶將其集成到自己的系統中。

然後我們與 IFTTT 和 Zapier 有連接，這樣你基本上可以連接到 5000 其他工具，既可以發送數據進去，也可以發送數據出去。

我們還計劃在未來允許一鍵從 ClickUp 和其他平台導入。在入門過程中，我們知道一些客戶已經在這些系統上，並尋找一個更簡單、更實惠的替代品。因此，你將能夠從這些平台導入你的完整項目。

**Joe:** 我們可以限制特定人員的視圖設置嗎？用戶訪問管理是否由不同角色的個人控制？

**Manny:** 用戶訪問的工作方式是，首先，每個項目默認是完全私有的。因此，你必須特別將某人添加到項目中，他們才能看到它。你不會遇到這種困惑，即你將某人添加到團隊中，然後突然他們看到所有底下的項目，其中一些本應是私有的。

在將用戶角色分配給某人方面，我們的做法是使用自定義權限，這是一個新的用戶角色，然後你將人放入該項目的用戶角色中。如果你想為不同的人分配不同的版本，你可以創建不同的自定義用戶角色或使用我們的一些預定義角色。

還有一個好的一點是，使用 Blue 的用戶中，計入終身交易的僅限於管理員、團隊成員和自定義用戶角色。僅限評論、僅限查看和客戶角色對所有人都是無限制的。我們不會對這些收費，因為我知道作為一家代理商的經驗，你可能有 30 名核心團隊成員，但你可能會有 150 名客戶用戶。

## 結語

**Joe:** Manny，你已經上線超過一小時了。你還有一點時間回答問題嗎？

**Manny:** 是的，當然。

**Joe:** 好的，很好。我想我們可以快速過一下。所以這個交易還沒有上線，對嗎？是 14 號然後 17 號？

**Manny:** 沒錯。

**Joe:** Blue 有多少名員工？

**Manny:** 我們是一個小團隊。我們有七名全職人員，基本上每個人都是工程師，然後有一個人負責支持，或者我們喜歡稱之為客戶成功。所以基本上是進行入門通話，然後回答電子郵件問題等等。

**Sarah:** 我對它的易用性和靈活性感到驚訝。我唯一想要的是，我知道移動應用程序正在進一步開發，但我認為現在的平台，我知道為什麼很多在 Ken Mo 的小組中發帖的 AppSumo 用戶幾周前會說“Blue 回來了，Blue 回來了！”哦，我的天，大家都非常興奮，現在我明白了。

**Manny:** 是的，沒錯。我認為這也觸及了事情的核心，即產品驅動增長。因此，基本上是你嘗試構建一個足夠好的產品，讓人們談論它，告訴他們的朋友或同事，讓他們加入。

**Joe:** Manny，你想開始展示一下，對於那些還沒有看到的人，聊天中有很多很好的問題，所以我想我們會在最後進行問題。

**Manny:** 是的，當然。讓我分享我的屏幕。

[Manny 隨後詳細演示了 Blue 的功能]

**Joe:** Manny，非常感謝你進行這次會議。這真是太棒了。謝謝你。

**Manny:** 謝謝你們。

**Joe:** 所以明天將回到 AppSumo 僅限 Plus 會員，然後對於我們非 Plus 的普通用戶，還有我們的平民。你可以聯繫 support@blue.cc，對嗎？那是你的電子郵件？

**Manny:** 正確，blue.cc 是網站。

**Joe:** 這太好了，他們有一個很棒的路線圖，所以請查看。好的，再次感謝。評論，你們可以繼續提問。這個線程將在 YouTube、Facebook 上直播。Sarah Parker，你有一個新工具，對吧？你想快速提一下嗎？

**Sarah:** 當然。那些知道我軟件選擇過程的人，我非常挑剔，並且會非常深入。因此，正如你所知，如果我對 Blue 感到興奮，你就知道我已經研究過它，並且有很多我喜歡的地方。我創建了一個工具，這是一個電子表格、一個應用程序和一個可打印的工作表，裡面包含我整個五步驟過程和完整的教育，幫助你選擇軟件。Blue 在我的工具中將會表現得非常出色，我可以告訴你。

**Joe:** 太棒了。好的，謝謝。謝謝大家的參加。謝謝你，Sarah。謝謝你，Manny，製作了一個很棒的工具，期待下次見面。

**Manny:** 謝謝你們。再見。