---
title: 領導者的優先順序
description: 探索領導者的基本優先順序策略。總是有太多事情要做，因此擁有一個決定優先順序的框架對於成功至關重要。
category: "Best Practices"
date: 2024-07-07
---



關鍵問題在於，許多領導者將業務與忙碌混淆。忙碌並不*自動*意味著你在有效地工作，通常實際上可能意味著完全相反的情況。

如果一位領導者發現自己有很多空閒時間，那麼這是一個他們工作良好、所有事情運行順利的標誌。

> "雇用一個懶惰的人來做困難的工作，因為他們會找到簡單的方法來完成它" 

~ **比爾·蓋茲。**

我們花了太多時間處理低垂的果實，而不是專注於真正重要的事情。

因此，我們應該始終問的關鍵問題是：

### 接下來該做什麼？

領導的現實是，如果你試圖處理待辦事項清單上的所有事情，你很容易就會陷入每週工作超過100小時的情況，這可能導致快速的倦怠和普遍的低效。

業務不是短跑，而是馬拉松。總會有太多事情要做，因此關鍵是建立一個框架來看待事物，以確保你能選擇最重要的事情來工作。

想像一下，你有一根花園水管，裡面有充足的水流過。事情很美好，你可以輕鬆地為花園中的所有植物提供水。滿懷內心的滿足，提前完成，然後放鬆！

然而，如果水流被堵住，只能慢慢滴流，那麼你可能需要花整整一天來澆灌你的花園，除非你解決根本問題，即阻止水流的水管結。

然而，我們中的許多人卻滿足於花越來越多的時間來澆灌花園，而不是停止手頭的工作，專注於那個真正重要的任務，這將帶來改變。

這一關鍵點被稱為約束點。它是阻止你的組織向前衝刺並取得驚人成果的任何因素，這應該是所有領導者的主要焦點，因為它是如此重要，以至於不應該被委派。

事實上，我甚至會說，所有不在約束點上的工作對於領導者來說實際上都是浪費時間，應該被委派或忽略。

許多領導者陷入了均勻時間分配的陷阱，他們試圖取悅所有利益相關者群體。他們會花時間與每個人交談：

- 董事會
- 股東
- 直接報告
- 員工
- 客戶
- 供應商
- 合作夥伴
- 潛在客戶

這裡的問題是，通過將注意力分散到這麼多群體上，他們無法在約束點上花太多時間。

這在比較一位努力工作的首席執行官（CEO）取悅上述所有群體，與一位懶惰的首席執行官主要專注於約束點時最為明顯。

懶惰的首席執行官將花費50%到80%的時間在約束點上，而努力工作的首席執行官可能只能在這項任務上花5%或10%的時間。

懶惰的首席執行官將比努力工作的首席執行官快五到十倍地發現並消除業務的關鍵阻礙點！

所以這裡有一個建議：忽略那些表現良好的部門、個人和部門，他們不需要你！

## 如何處理約束點

處理約束點問題有一個極其明顯且簡單的方法：

1. 找出什麼是約束點。
2. 解決它！
3. 把它交給其他人管理，然後繼續前進。

然而，當我們說“解決它！”時，我們並不是指臨時解決，而是指一個系統的、永久的解決方案，確保這個問題或這類問題不會再次發生，並且下次其他人可以通過遵循簡單的流程輕鬆解決它。如果你仔細想想，這種行為隨著時間的推移實際上會累積，因為這些問題越來越多，組織解決它們和永久修復它們的能力就越強，隨著時間的推移，這些好處會不斷積累。

## 找到約束點

當我們說某人應該戴上不同的帽子時，我們是指擁有不同的思維模型來應對不同的情況。擁有各種各樣的心理工具來解決問題是一個巨大的優勢，因為你不會陷入“所有問題都是釘子”的困境：

> "如果你唯一的工具是一把錘子，那麼每個問題看起來都像一根釘子。" ~ 亞伯拉罕·H·馬斯洛。

那麼，讓我們來看看你在處理約束點時可以使用的五種思維模型。

### 學習者帽

作為領導者，擁有學習心態也許是你能做的最重要的事情之一，原因有很多。

首先，這為組織的其他成員樹立了很好的榜樣，可以說在這個快節奏的全球化經濟中，組織學習可能是唯一真正的區別因素。

其次，知識的有效期變得越來越短。想想寫作時的2018年，整個電話和應用行業才存在十年，而在這段時間內發生了許多微革命。因此，你現在所知道的東西在幾年後可能並不那麼有用。

在Blue，我們試圖通過某些方式來制度化這一點：

- 課程。任何人都可以請求購買與專業相關的在線課程，我們會購買它。
- 書籍購買。Blue的任何人都可以購買一本書並獲得全額退款。

> "任何停止學習的人都是老的，無論是二十歲還是八十歲。任何持續學習的人都保持年輕。生活中最偉大的事情就是保持心智年輕。" ~ 亨利·福特。

### 建築師帽

想像三位建築工人，都在同一個建築工地工作。

你問第一位工人他在做什麼，他回答：“我在做一份工作，賺一些錢。”

你問第二位建築工人他在忙什麼，他回答：“我在建造一面牆。”

你問第三位建築工人他在做什麼，他回答：“我在建造一座大教堂。”

這就是我們在戴上建築師帽時應該努力思考的方式。這是關於思考長期的畫面、願景，並將你現在所做的事情與你希望在未來看到的結果聯繫起來。

這裡的關鍵點是，人們可能會在糟糕的策略上浪費大量精力而無法取得進展，而相反，你可以在一個偉大的策略上投入適度的努力，並在不過多流汗的情況下獲得驚人的結果。

具體而言，在業務方面，你應該考慮：

- 如何與眾不同？不太可能沒有競爭對手，那麼如何創建並清晰地傳達使你的組織與其他組織不同的內容。
- 問自己，長期內什麼不會改變。雖然總是專注於新事物是很誘人的，但確保你了解行業中的穩定因素並持續投資於它們，這往往被忽視。畢竟，沒有人會在十年後醒來，期望你的產品更難使用、交付時間更長或價格更高。
- 開發一個黑手黨提議。基本上，為你的各個利益相關者群體建立難以拒絕的提議，但不是因為勒索，而是因為這個提議太好了。

如果你還不是領導者，你仍然可以通過問以下兩個問題來將這個思維模型應用到自己的工作中：

1. 你了解公司的使命和願景嗎？
2. 你的日常工作與此相關嗎？

如果這兩個問題的答案都是“否”，那麼你應該停止手頭的工作，開始問一些問題。

### 工程師帽

如果你戴著建築師帽，你在問“什麼”，那麼當你戴上工程師帽時，你在問“如何”。

具體而言，我如何為每個接觸我們組織的人，尤其是客戶，創造出色的體驗。

在2017年，航空業創造了一個驚人的壯舉。商業噴氣式飛行中沒有乘客死亡。當你想到那一年有超過40億次個別旅行，跨越3680萬次航班時，這是驚人的。從這個角度看，那一年走在路上可能比乘坐飛機更危險。

那麼他們是如何做到的呢？

好吧，通過對每一種潛在情況的程序和檢查表的痴迷關注，以便當事情不可避免地出錯時，降低致命事件的可能性。

在Mäd，我們有一個完整的系統專門用於建立標準操作程序（SOP），幫助我們的團隊創造始終如一的高水平工作。

我強烈建議你自己制定一套，你會立即收穫好處。

### 教練帽

在許多企業中，團隊被告知他們就像一個“家庭”。

然而，我更喜歡將企業比作專業運動隊，領導者則是主教練，主要責任是尋找和培養最佳人才，並淘汰表現不佳的人。

畢竟，現實是，隨著企業的發展，某些人最終會不合適，應該去其他地方尋找職業，但這在家庭中是不會發生的！

如果小約翰在餐桌上總是有不良的餐桌禮儀，他的父母不會坐下來告訴他：“看，我們試了六年，但顯然這行不通，你仍然沒有學會在餐桌上行為得體，所以不幸的是，我們將不得不將你從家庭中淘汰。”

所以如果你告訴團隊成員他們是家庭，然後他們被裁員，他們會感到憤怒、尷尬，並且，理所當然地，感到被背叛。然而，如果你把企業當作運動隊來對待，那麼每個人會更能理解，他們可以專注於在其他地方尋找另一份工作。

話雖如此，我堅信工作應該是有趣的。我們不可避免地會花很多時間在工作上，擁有一個有趣的環境來完成出色的工作是至關重要的。

### 玩家帽

通常，領導者是一位出色的個人表現者，這正是他們最初成為領導者的原因，因此他們偶爾跳入並親自參與業務所需的核心工作是很自然的。

這是一個獲得額外見解的絕佳方式，還可以與每天實際工作的人建立同理心，了解他們的工作生活如何改善。

如果突然有大量工作或某人缺席，這在緊急情況下也會很有幫助。

然而，領導者應該小心不要過度使用他們的玩家帽，特別是如果這是為了掩蓋表現不佳的團隊成員。在這種情況下，優先事項應該是解決表現問題，而不是掩蓋團隊成員。

## 一些例子

如果你不知道如何開始尋找和解決約束點，那麼這實際上意味著目前的約束點是你，而你最重要的事情就是儘可能多地改善和學習。

如果你懷疑自己有商業模式問題，那麼建築師帽是最合適的，以下幾點值得探索：

- **缺乏動力：** 如果你每年沒有超過通脹增長，且增長困難，那麼你可能正在遭受缺乏動力的困擾。
- **資本密集型：** 如果你在購買收入（即花費1.50美元獲得1美元的客戶收入）或每次獲得新大訂單時都需要去銀行，那麼這絕對是一個約束點。
- **低毛利或利潤：** 如果你的毛利低於50%，或者利潤低於20%，那麼這會拖累你。
- **低經常性收入：** 如果你的50%的收入不是經常性的，那麼這可能是一個約束點。

如果你認為團隊問題是拖累你的原因，那麼戴上教練帽，看看以下幾點：

- 你現在會重新雇用一位現任員工嗎？如果不會，那麼他們應該離開。
- 如果一位現任員工告訴你他們要離開，你會為保留他們而奮鬥嗎？如果不會，那麼他們應該離開。
- 如果作為一個組織，對學習的承諾很少，那麼這值得調查。
- 如果個人將自己或他們的部門置於公司之上，那麼這通常意味著缺乏一致性。
- 如果想法和能量不會不斷湧向你，並且如果你要求反饋卻得到很少的回應，那麼這意味著你的團隊並不太在乎，這也是需要解決的問題。

如果你認為自己可能有流程問題，那麼戴上工程師帽，開始問：

- 我們是否以客戶期望的質量交付我們的產品或服務？
- 此外，如果你經常需要為每個職位招聘明星，那麼這也可能是令人擔憂的原因。良好的流程使得即使是中等表現者也能做出良好的工作。想想麥當勞，他們通過主要雇用相對不太積極的按小時計酬的青少年，成功建立了一個全球數十億美元的品牌。

## 總結

因此，關鍵的要點是：

- 約束點是阻止業務向前推進的任何因素。
- 領導者應盡可能在約束點上工作，而不是將時間均勻分配給所有利益相關者。
- 發現關鍵問題。
- 以永久的方式解決這些問題。
- 將責任交給其他人。
- 重複。