---
title: 良好商業流程的投資回報率
description: 更好的商業流程能帶來更好的投資回報率（ROI）。了解如何創建改善商業流程以推動盈利能力。
category: "Modern Work Practices"
date: 2024-07-06
---


我們之前討論過組織如何通過定期進行商業流程分析（BPA）來改善商業流程，以及在設計（和重新設計）高效流程時應用批判性思維的重要性。

如果做得好，引入新的、更精簡的程序可以顯著改善資源利用率，這對企業的盈利能力有重大正面影響。換句話說，更好的商業流程能帶來更好的投資回報率（ROI）。

但計算商業流程的ROI——並確定它是否真的有利——需要經過多個步驟。

## 什麼是良好的流程？
引用我們之前的見解，

商業是同時不斷發生的多個流程的總和。所有這些流程都有其目的，幫助實現組織的整體目標。
提醒一下，流程是一個由特定步驟組成的程序，具有明確的開始和結束，以及支持每個步驟的某些指導方針和說明。

在商業運營中，每個流程都與某一類工作對應，因此組織的不同領域總是有多個不同的流程。例如，會有一個流程來處理付款，另一個來處理支持查詢，還有一個用於招聘，另一個用於銷售，等等。

良好的流程對於規模擴大的組織至關重要。

通常，小型公司可以依賴非正式的流程，因為它們的團隊較小，數據也較少。但隨著組織的擴展，其流程可以顯著影響業務的有效性和盈利能力。擁有良好的流程，人們可以實際看到工作效率提高十倍，以及完成工作的難易程度，尤其是在技術的幫助下。

不僅要有更好、更清晰的流程，還要能夠計算其ROI，這需要適當的流程設計和文檔。

商業流程應該經過深思熟慮，並有理由解釋為什麼流程是這樣設計的。通常，文檔化的流程最終與實際實施的日常流程分開，這顯然會對績效和盈利能力產生影響。

在計算ROI時，擁有清晰的逐步流程細分會很有用。這可能看起來像這樣：

- 定義流程及其每個步驟所需的資源和投資（成本）；
- 設定計算新流程實施有效性的標準——也就是說，你將測量什麼？這可能是資源的定價和成本、流程的時間消耗、最終產品或服務的質量等；
- 計算回報本身：與投資相關的利潤和損失；
- 最後，確定流程成功的標準應該是什麼樣子。

## ROI的類型
了解商業流程的投資回報率（ROI）可以幫助公司最大化其在更好流程設計或管理上的投資收益。ROI可能來自實際的實施成本和精確的利潤，或者可能是長期的成本節省。

ROI通常不是從整個商業流程的流動中測量（這可能涉及多個部門和工作領域，因此難以作為一個單位來衡量），而是從流程的管理方式來衡量。這也稱為商業流程管理（BPM）。

來自BPM的ROI可以分為直接回報或間接回報。

### 直接ROI
直接投資回報通常通過有形的、可量化的價值來反映，例如物料成本和定價。例如，在引入新工具以改善流程時，購買新軟件平台或技術設備的實際成本會被考慮在計算直接ROI中。

觀察直接ROI的趨勢和變化更容易，因為其數值具體且可以明確定義，並且還可以用於預測和規劃未來的變化。

直接ROI的改善可以幫助組織提高流程效率，最大化資源，降低風險，更好地定義角色和責任。

### 間接ROI
間接投資回報體現在應該主觀評估的價值或成本上。它通常導致長期的成本節省和改善，而不是立即的結果。

間接ROI可以是時間或生產力的衡量——例如，如果一個組織引入了一個新工具，而不是直接增加利潤，而是使一個流程變得更省時和更高效。另一個例子是實施員工技能提升，這可以為企業的未來成功增值。

專注於間接ROI可以促進公司內部的合作，並通過培訓計劃幫助標準化流程。當與直接ROI策略結合時，它特別有效。

## 測量有效流程的ROI
在引入新的商業流程改進計劃之前，重要的是：

- 確定其對組織的貨幣貢獻（或ROI），
- 證明改善和執行該流程所需的預算，
- 展示該計劃的好處，並
- 獲得高層利益相關者和領導者的信任。

不需要對公司中的每一個商業流程或流程改進計劃進行ROI計算。僅專注於那些對多個部門有影響並影響大量員工的流程，或與組織的長期戰略和目標相關，或實施成本高昂的流程。

計算ROI的公式對於直接和間接回報都是相同的：

ROI = 淨收益 / 成本 x 100

在這裡，收益與所測量的內容相關，例如生產力、效率、產出等，而淨收益則是收益的價值減去項目成本。

雖然為間接ROI定義具體數值可能具有挑戰性，但使用估算是可以接受的：例如，花費在尋找文檔上的大約百分比，以及引入新工具後節省了多少時間。

正如我們提到的，智能的設計和文檔將使識別ROI的測量單位和確定什麼使流程成功變得更容易。

## 最後的想法
沒有單一的、包羅萬象的定義來描述良好商業流程的ROI是什麼樣子。

最終，這取決於組織希望改善什麼以及如何改善。也許公司希望減少資源支出，同時增加利潤；或者，更主觀地說，改善員工的生產力和時間管理。

因此，在某些情況下，直接ROI——如財務投資——可以被測量；在其他情況下，它將是間接的或不那麼明確的——如團隊成員的時間和產出。但無論你測量的是什麼因素，擁有一個設計良好且文檔完善的流程都是重要的。

卓越的流程設計和高效的商業流程管理自然會導致改善的ROI。