---
title: はじめに
description: 
---

Blueのダッシュボードは、複数のプロジェクトからリアルタイムデータを同時に組み合わせることができるため、非常に強力です。これにより、意思決定に役立つ意味のある情報を提供するライブダッシュボードを構築できます。

## チャートオプション

Blueには、3つのチャートオプションがあります：

1. [統計カード:](/docs/dashboards/stat-cards) 一目で重要な指標を把握できる統計カードは、総プロジェクト収益、現在のアクティブな問題、または全体のプロジェクト完了率など、リアルタイムの単一データポイントを表示します。シンプルで明確なインターフェースで、重要なデータに即座に洞察を提供します。
2. [円グラフ:](/docs/dashboards/pie-charts) データの構成を視覚化するのに最適な円グラフは、データセット内のさまざまな要素の割合を理解するのに役立ちます。たとえば、異なる部門間のタスクの分配や、異なるタイプの顧客からの収益の割合を示すために円グラフを使用できます。
3. [棒グラフ:](/docs/dashboards/bar-graphs) 数量を比較するのに効果的な棒グラフは、異なるグループを並べて対比することを可能にします。棒グラフを使用して、異なる四半期の売上高、各チームメンバーが完了するタスクの数、または特定の顧客からの問い合わせの頻度を比較できます。

## 共有
Blueのダッシュボードは個人用の表示だけでなく、プラットフォーム内のチームメンバーと共有することもできます。編集または表示の権限を付与できます。ダッシュボードにアクセスできる人は、他のユーザーと共有できます。

::callout
 ---

icon: lightbulb
---

 共有権限はユーザーの権限に応じて階層化されており、たとえば、表示権限を持つユーザーは他の人を招待してダッシュボードを表示させることができ、アクセス権が維持され尊重されることを保証します。 
::

現在、Blueのダッシュボードは内部コラボレーション用に設計されており、非Blueユーザーと公共リンクを介して外部で共有することはできません。ただし、これは将来のリリースで計画されています。ダッシュボードについてさらにアイデアがある場合は、いつでも[コミュニティフォーラムに参加](https://ask.blue.cc/)するか、直接[support@blue.cc](support@blue.cc)にお問い合わせください。

## フィルター

Blueのダッシュボードは高度なフィルタリング機能を提供し、プロジェクト、リスト、タグ、時間枠による正確なデータセグメンテーションを可能にします。同じ名前のリストとタグはプロジェクト間でスマートに統合され、複数のイニシアティブにまたがるデータのフィルタリングプロセスを簡素化します。このインテリジェントな設計により、プロジェクト間の分析がシームレスに行われ、包括的で関連性のある洞察が確保されます。

## インタラクティブでカスタマイズ可能なインターフェース

- **ドラッグアンドドロップ機能**: Blueのドラッグアンドドロップ機能を使えば、ダッシュボードのレイアウトを直感的にカスタマイズできます。ダッシュボード内のチャートを迅速に再配置して、表示の好みに合わせたり、最も重要な情報を強調したりできます。
- **表示の柔軟性**: Blueは、データの視覚化が一律ではないことを理解しています。そのため、ダッシュボード上のすべてのチャートやデータ表現に対してさまざまな表示オプションを提供しています。タスクの分配を分解するための円グラフや、時間の経過に伴う進捗を追跡するための折れ線グラフが必要な場合でも、データを最も効果的に伝える形式を選ぶ柔軟性があります。

## ダッシュボードの削除

ダッシュボードを削除するには、リスト内のダッシュボードを右クリックし、削除を選択します。ダッシュボードを削除するには、ダッシュボードの所有者、つまりダッシュボードを作成した人である必要があります。

<video autoplay loop muted playsinline>
  <source src="/docs/dashboard/delete-dashboards.mp4" type="video/mp4">
</video>