---
title: Introducción
description: 
---

Los tableros en Blue son poderosos porque te permiten combinar datos en tiempo real de múltiples proyectos simultáneamente. Esto te permite construir tableros en vivo que te brindan información significativa para la toma de decisiones.

## Opciones de Gráficos

Blue viene con tres opciones para gráficos:

1. [Tarjetas de Estadísticas:](/docs/dashboards/stat-cards) Ideales para métricas clave de un vistazo, las tarjetas de estadísticas muestran puntos de datos singular en tiempo real, como el ingreso total del proyecto, los problemas activos actuales o el porcentaje de finalización del proyecto en general. Proporcionan información inmediata sobre datos críticos con una interfaz simple y clara.
2. [Gráficos de Pastel:](/docs/dashboards/pie-charts) Mejor para visualizar la composición de datos, los gráficos de pastel en Blue te ayudan a entender la proporción de varios elementos dentro de un conjunto de datos. Por ejemplo, podrías usar un gráfico de pastel para mostrar la distribución de tareas entre diferentes departamentos o el porcentaje de ingresos de diferentes tipos de clientes.
3. [Gráficos de Barras:](/docs/dashboards/bar-graphs) Efectivos para comparar cantidades, los gráficos de barras te permiten contrastar diferentes grupos uno al lado del otro. Usa gráficos de barras para comparar cifras de ventas a través de diferentes trimestres, el número de tareas que cada miembro del equipo completa, o la frecuencia de ciertas consultas de clientes a lo largo del tiempo.

## Compartir
Los tableros en Blue no son solo para visualización personal; se pueden compartir con miembros del equipo dentro de la plataforma. Puedes otorgar permisos de edición o visualización. Cualquiera con acceso a un tablero puede compartirlo con otros usuarios.

::callout

---

icon: lightbulb
---

Los privilegios de compartir están escalonados de acuerdo con los permisos del usuario; por ejemplo, los usuarios con permisos de visualización pueden invitar a otros a ver el tablero, asegurando que los derechos de acceso se mantengan y respeten.
::

Actualmente, los tableros de Blue están diseñados para la colaboración interna y no se pueden compartir externamente con usuarios que no sean de Blue a través de enlaces públicos. Sin embargo, esto está planeado para una futura versión. Si tienes más ideas para tableros, siempre puedes [unirte a nuestro foro comunitario](https://ask.blue.cc/) o contactarnos directamente en [support@blue.cc](support@blue.cc)

## Filtros

Los tableros de Blue proporcionan capacidades de filtrado sofisticadas, permitiendo una segmentación precisa de datos por proyecto, lista, etiqueta y periodo de tiempo. Las listas y etiquetas que comparten el mismo nombre se consolidan inteligentemente a través de proyectos, simplificando el proceso de filtrado de datos que abarca múltiples iniciativas. Este diseño inteligente permite un análisis fluido entre proyectos, asegurando información completa y relevante.

## Interfaz Interactiva y Personalizable

- **Funcionalidad de Arrastrar y Soltar**: Personalizar el diseño de tu tablero es intuitivo con la función de arrastrar y soltar de Blue. Puedes reposicionar rápidamente gráficos dentro de un tablero para adaptarlos a tus preferencias de visualización o para resaltar la información más crítica.
- **Flexibilidad de Visualización**: Blue entiende que la visualización de datos no es una talla única. Por eso proporciona varias opciones de visualización para todos los gráficos y representaciones de datos en los tableros. Ya sea que necesites un gráfico de pastel para desglosar la distribución de tareas o un gráfico de líneas para rastrear el progreso a lo largo del tiempo, tienes la flexibilidad de elegir el formato que mejor transmita tus datos.

## Eliminar Tableros

Para eliminar un tablero, simplemente haz clic derecho en el tablero en la lista y selecciona eliminar. Ten en cuenta que debes ser el propietario del tablero — la persona que creó el tablero — para poder eliminarlo.

<video autoplay loop muted playsinline>
  <source src="/docs/dashboard/delete-dashboards.mp4" type="video/mp4">
</video>