---
title: はじめに
description: Blueのプロジェクトは、ユーザーとデータを整理するための基本的なフレームワークを形成します。
---

## プロジェクトの仕組み

Blueのすべてのプロジェクトは完全に独立しています。プロジェクトに招待されたユーザーのみがデータを閲覧し、共同作業を行うことができます。Blueアカウント内には無制限の数のプロジェクトを作成できます。

Blueにおけるプロジェクトの考え方には2つのアプローチがあります：

1. **プロジェクト**：プロジェクトは通常、明確な開始と終了があり、特定の目標やイベントに焦点を当てます。例として、イベントの立ち上げ、リブランディング、ウェブサイトのデザインなどがあります。これらのプロジェクトは目標志向であり、設定された目的とタイムラインがあります。完了後は、多くの場合[アーカイブ](/docs/projects/archiving-projects)されます。
2. **プロセス**：Blueは、固定された終了日のない継続的なプロセスもサポートしています。これには、カスタマーサービス、ヘルプデスク業務、営業追跡、採用活動などのタスクが含まれます。これらのプロジェクトは定期的な管理と整理が必要ですが、継続的な性質を持っています。

## プロジェクト設定

[プロジェクト管理者](/docs/user-management/roles/project-administrator)は、トップバーのプロジェクト名の横に設定アイコンが表示されます。

<video autoplay loop muted playsinline>
  <source src="/product/project-settings.mp4" type="video/mp4">
</video>

利用可能な設定は複数あります：

- **プロジェクト設定を編集**：プロジェクト名の変更、プロジェクトの説明の記述、プロジェクトの写真やアイコンの追加、および[レコード](/docs/records/introduction)の名前を別のもの（例：タスク、セール）に変更できます
- **アイコンと色を設定**：プロジェクトのアイコンと色を選択できます。これはプロジェクトに参加しているすべてのユーザーのサイドバーに表示されます。
- **管理**：プロジェクトで利用可能な機能と[カスタムフィールド](/docs/custom-fields/introduction)を編集できるサブメニューが開きます。
- [テンプレートに変換](/docs/projects/templates)：プロジェクトを再利用可能なテンプレートに変換できます。
- [コピー](/docs/projects/copying-projects)：プロジェクトを複製できます
- [アーカイブ](/docs/projects/archiving-projects)：将来の参照のためにプロジェクトをアーカイブし、読み取り専用プロジェクトに変換します。
- [インポート](/docs/integrations/csv-import) **&** [エクスポート](/docs/integrations/csv-export)：プロジェクトからレコードのインポートとエクスポートが可能になります
- **OAuth接続**：プロジェクトをGithubやQuickbooksなどの外部サービスに接続できます。
- **削除**：プロジェクトの永久削除が可能になります。

::callout
---

icon: lightbulb
---

**警告** <br/> <br/>
Blueでのプロジェクトの削除は永久的であり、データは復元できません。誤って削除されることを防ぐため、プロジェクト管理者を慎重に選択することが重要です。
::