---
title: Introducción
description: Los permisos de usuario en Blue se establecen a nivel de proyecto, asegurando una seguridad estricta y un acceso apropiado para cada proyecto.
---

Los usuarios pueden tener diferentes roles en diferentes proyectos; por ejemplo, alguien podría ser un [Administrador de Proyecto](/docs/user-management/roles/project-administrator) con acceso completo en un proyecto, pero solo tener [permisos de solo vista](/docs/user-management/roles/view-only) en otro. Este enfoque mantiene cada proyecto seguro y accesible solo para aquellos que lo necesitan.

Cada proyecto en Blue cuenta con una pestaña de 'Personas', que muestra a todos los participantes involucrados junto con sus respectivos roles en el proyecto. Dentro de esta pestaña, los [Administradores de Proyecto](/docs/user-management/roles/project-administrator), [Miembros del Equipo](/docs/user-management/roles/team-member) y [Clientes](/docs/user-management/roles/client) pueden invitar a nuevas personas al proyecto, pero solo hasta su propio nivel de permisos. Además, los [Administradores de Proyecto](/docs/user-management/roles/project-administrator) tienen la autoridad exclusiva para eliminar individuos del proyecto según sea necesario.

Los paneles de control se gestionan a nivel de empresa, y el creador de un panel de control tiene control total sobre quién puede verlo o editarlo. Pueden designar usuarios específicos como espectadores o editores. Los espectadores tienen acceso al panel de control, mientras que los editores tienen la capacidad adicional de realizar cambios en él. Cualquiera con acceso a un panel de control puede compartirlo con otros, ampliando la colaboración y asegurando que los miembros del equipo adecuados tengan acceso a estas valiosas ideas y visualizaciones de datos.

Aquí hay una tabla completa que muestra los permisos para diferentes roles de usuario en Blue:

| Acción | Admin |  Miembro | Cliente | Comentario | Ver |
|--------|:-----:|:-------------:|:------:|:-------:|:----:|
| Crear Nuevo Proyecto | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Copiar Proyecto | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Crear Plantilla de Proyecto | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Archivar Proyecto | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Eliminar Proyecto | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Editar Proyecto | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Editar Wiki | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Editar Documentos | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Importar/Exportar CSV | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Agregar Nuevos Registros | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ |
| Agregar Nuevas Listas | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Eliminar Cualquier Registro | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Eliminar Su Propio Registro | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ |
| Gestionar Automatizaciones | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Gestionar Campos Personalizados | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Subir Archivos | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ |
| Editar Formularios | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Comentar | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ |
| Invitar a Otros Miembros* | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ |

*Los usuarios solo pueden invitar a otros usuarios en su propio nivel o con niveles de permisos inferiores.

Esta tabla proporciona una visión clara de las capacidades y limitaciones de cada rol de usuario dentro de Blue, ayudando a entender la estructura jerárquica de permisos a través de diferentes acciones y características.