---
title: Notificaciones
description: Puedes configurar las notificaciones exactamente como las deseas en Blue.
---

Las notificaciones son una parte crítica de la colaboración moderna. Aseguran que te mantengas informado sobre actualizaciones clave de compañeros de trabajo, clientes y partes interesadas del proyecto.

Sin embargo, la sobrecarga de notificaciones puede ser contraproducente. Es por eso que Blue te pone en control de tus notificaciones a través de opciones de configuración fáciles. Tú eliges cuándo, dónde y qué notificaciones recibes. Esto te empodera para ajustar las notificaciones a tus prioridades para un flujo de trabajo enfocado y productivo.

Mira un video sobre las notificaciones aquí:

<youtube url="https://www.youtube.com/watch?v=uYVP1xAjv7A" />

## Recibiendo Notificaciones

Blue ofrece notificaciones a través de correo electrónico, notificaciones push en escritorio y móvil.

## Personalizando Notificaciones

En la configuración de tus notificaciones, puedes personalizar las notificaciones de dos maneras:

1. **Por Proyecto**

Para cada proyecto al que te unas, elige de qué proyecto deseas recibir notificaciones.

2. **A Nivel del Sistema**

A través de todos los proyectos, configura los tipos de notificaciones de la plataforma como:

- @Menciones
- Nuevas asignaciones de tareas
- Agregado a un nuevo proyecto
- Nueva Tarea
- Recordatorios
- Cambios en la tarea que te asignaron
- Actualizaciones de comentarios
- Tareas vencidas
- Tareas completadas
- Ediciones a tareas asignadas
- Nuevo Chat
- Agregando nuevos miembros

Al habilitar selectivamente los tipos de notificaciones por proyecto, te concentras en las actualizaciones que son más relevantes entre tus diversas iniciativas. Esto elimina el ruido mientras mantienes visibilidad sobre eventos críticos.

A través de opciones de configuración flexibles, Blue te pone en control de tus notificaciones. Tú decides qué requiere tu atención a través de los proyectos, reduciendo distracciones y aumentando la productividad.