---
title: Google Maps
description: Użyj Google Maps do widoku mapy w Blue.
---

Blue pozwala na użycie Google Maps do widoku mapy zamiast domyślnego OpenStreetMap. Google Maps często ma bardziej szczegółowe mapy niektórych obszarów oraz dokładniejsze dane lokalizacyjne. Wymaga to jednak klucza API Google Maps, który musi być wprowadzony w ustawieniach firmy przez właściciela firmy.

Gdy przełączysz się na Google Maps, wpłynie to na wszystkie widoki map w Blue, w tym mapę firmy, [widok mapy w projektach](/docs/views/map) oraz [niestandardowe pole lokalizacji](/docs/custom-fields/location-map).

<video autoplay loop muted playsinline>
  <source src="/docs/integration/google-maps.mp4" type="video/mp4">
</video>

Aby używać Google Maps w Blue, należy włączyć następujące API w Google Cloud Console:
- [Maps Tiles API](https://console.cloud.google.com/apis/library/tile.googleapis.com): Jest to wymagane do renderowania kafelków mapy.
- [Places API](https://console.cloud.google.com/apis/library/places.googleapis.com): Jest to wymagane do wyszukiwania miejsc i uzyskiwania ich współrzędnych.
- [Geocoding API](https://console.cloud.google.com/apis/library/geocoding-backend.googleapis.com): Jest to wymagane do uzyskiwania współrzędnych miejsca.

Będziesz musiał zarejestrować się na [konto Google Cloud](https://console.cloud.google.com/) i stworzyć projekt, aby uzyskać klucze API, postępując zgodnie z instrukcjami [tutaj](https://developers.google.com/maps/documentation/embed/get-api-key).

## Ograniczenie użycia klucza API

Ze względów bezpieczeństwa, klucz API Google Maps powinien być ograniczony do pracy tylko z autoryzowanymi domenami. Zapobiega to nieautoryzowanemu użyciu klucza API, jeśli zostanie on ujawniony. Powinieneś ograniczyć klucz API do pracy tylko z:

- app.blue.cc - Główna aplikacja Blue
- forms.blue.cc - Dla publicznych formularzy
- Twoja niestandardowa domena, jeśli korzystasz z [białej etykiety](/docs/start-guide/white-label)

Aby ograniczyć swój klucz API:

1. Przejdź do [strony poświadczeń Google Cloud Console](https://console.cloud.google.com/apis/credentials)
2. Znajdź swój klucz API i kliknij "Edytuj" (ikona ołówka)
3. W sekcji "Ograniczenia aplikacji" wybierz "Odniesienia HTTP (strony internetowe)"
4. Dodaj następujące odniesienia:
   - `*.app.blue.cc/*`
   - `*.forms.blue.cc/*`
   - `*.yourdomain.com/*` (jeśli korzystasz z białej etykiety)
5. Kliknij "Zapisz"

::callout
---

icon: i-heroicons-exclamation-triangle
---

**Ważna uwaga dotycząca opłat za Google Maps**<br><br>

Google będzie pobierać opłaty za korzystanie z API Google Maps oddzielnie od subskrypcji Blue. Wszystkie opłaty, wydatki i koszty związane z Twoim kontem Google Maps i użyciem API są wyłączną odpowiedzialnością administratora organizacji. Blue nie ponosi odpowiedzialności za jakiekolwiek opłaty poniesione w wyniku korzystania z API Google Maps, w tym między innymi za integracje zewnętrzne, użycie API lub koszty przechowywania.

::