---
title: White Label
description: Configuri la sua istanza Blue per utilizzare il proprio marchio, dominio ed email.
---


## Introduzione

White label trasforma Blue in una piattaforma flessibile di gestione progetti e processi che appare e si comporta esattamente come il suo prodotto — senza il peso di gestire tecnologia, sviluppatori, server o tempi di attività.

Con White Label di Blue, può:

- **Mostrare il Suo Marchio:** Sostituire il nome, logo e colori di Blue con i suoi, creando un'esperienza di marchio senza soluzione di continuità.
- **Operare sul Suo Dominio:** Gestire Blue sul suo dominio web per una presenza professionale e coesa.
- **Sfruttare la Sua Infrastruttura Email:** Inviare email dal suo indirizzo per una comunicazione personalizzata.


Per le agenzie, il componente aggiuntivo White Label rafforza il suo marchio, migliora l'offerta di servizi e semplifica la collaborazione con i clienti. Integrando Blue nei suoi flussi di lavoro con il suo marchio, crea un'esperienza professionale e senza interruzioni che la aiuta a conquistare più clienti e mantenerli offrendo una combinazione unica di servizi e software su misura per le loro esigenze.


## Prezzi

Il componente aggiuntivo white-label costa $50/mese per azienda o $500/anno per organizzazione, in aggiunta al suo abbonamento Blue principale. Può saperne di più sui prezzi [qui](/pricing).

Se è interessato all'acquisto di white label in volume per più organizzazioni, la preghiamo di contattare sales@blue.cc
 

## Domini Personalizzati

Perché White Label funzioni, deve prima configurare un dominio personalizzato per l'applicazione web. 

I domini personalizzati possono essere configurati per:

- Applicazione web (obbligatorio)
- [Moduli](/docs/projects/forms) (opzionale)
- [Link di condivisione file](/docs/projects/file-management) (opzionale)
- Documentazione (prossimamente)


Per configurare un dominio personalizzato, aggiunga i record CNAME alle sue impostazioni DNS per ogni sottodominio. Si prega di notare che sono supportati solo i sottodomini, non i domini principali. Quindi `app.yourcompany.com` è supportato, ma `yourcompany.com` no.


| Tipo di Dominio            | Record CNAME                  | Punta a                    |
|----------------------------|-------------------------------|----------------------------|
| Applicazione Web           | `app.yourcompany.com`         | `wl-app.onrender.com`      |
| Moduli                     | `forms.yourcompany.com`       | `wl-forms.onrender.com`    |
| Link Condivisione File     | `files.yourcompany.com`       | `wl-files.onrender.com`    |


La tabella sopra fornisce record CNAME suggeriti, ma può utilizzare qualsiasi sottodominio desideri. 

Ad esempio, l'applicazione web principale potrebbe essere `projects.yourcompany.com` e i link di condivisione file potrebbero essere `media.yourcompany.com`.


## Branding

Personalizzi i seguenti elementi per allineare Blue con il suo marchio:

- **Logo**: Carichi il suo logo per sostituire il branding di Blue su tutta la piattaforma.
- **Favicon**: Aggiunga la sua favicon, che apparirà nelle schede del browser e nei segnalibri.
- **Colore Principale dell'Interfaccia**: Imposti un colore principale per l'interfaccia, applicato in modo coerente a tutti gli utenti.
- **Nome dell'App**: Personalizzi il nome dell'app visualizzato nelle schede del browser e nell'applicazione desktop.
- **Font**: (Prossimamente) Personalizzi i font utilizzati su tutta la piattaforma per abbinarli al suo marchio da un elenco selezionato di font Google.

Blue fornisce un'anteprima dal vivo della pagina di accesso e dell'icona dell'app mentre configura le sue impostazioni di branding.

Il suo branding si applicherà anche all'[applicazione desktop](/docs/start-guide/download-apps#desktop-app), garantendo un'esperienza completamente white-labeled.

Questa è la configurazione consigliata per il logo e la favicon:

| Risorsa | Forma Consigliata | Sfondo          | Rapporto d'Aspetto |
|---------|-------------------|-----------------|-------------------|
| Logo    | Rettangolo        | Trasparente     | 1:1.5             |
| Favicon | Quadrato          | Trasparente     | 1:1               |


## Notifiche Email

Può utilizzare SMTP per inviare notifiche email dal suo server email con il suo dominio invece del nostro indirizzo email.

Deve fornire le seguenti informazioni a Blue:

| Impostazione                      | Descrizione                                                                                                                                         |
|-----------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **Server SMTP**                   | L'indirizzo del server che gestirà l'invio delle sue email.                                                                                        |
| **Porta SMTP**                    | Il numero di porta utilizzato per connettersi al server SMTP, tipicamente 587 per TLS o 465 per SSL.                                              |
| **Nome Utente**                   | Il nome utente per l'autenticazione con il suo server SMTP, di solito il suo indirizzo email.                                                      |
| **Password (memorizzata in formato criptato)** | La password associata al nome utente, che sarà memorizzata in modo sicuro in formato criptato per proteggere le sue credenziali.       |
| **Nome Mittente**                 | Il nome che apparirà come mittente nelle notifiche email, aiutando i destinatari a identificare la fonte dell'email.                               |
| **Indirizzo Email Mittente**      | L'indirizzo email che sarà visualizzato come mittente, garantendo che le risposte vadano all'indirizzo corretto. Si noti che questo deve essere dello stesso dominio del server SMTP. |

Blue impone l'uso della crittografia TLS/SSL per la connessione SMTP.

Può quindi testare la connessione al suo server SMTP cliccando sul pulsante "Test Connessione". Blue testerà automaticamente la connessione al suo server SMTP e la notificherà se ha successo o meno tramite una notifica in-app.

### Considerazioni 

Tutte le email transazionali, di notifica e di automazione saranno inviate tramite il suo server SMTP. L'unica eccezione sono le email che contengono OTP (One Time Passwords) che vengono inviate tramite un indirizzo email generico (notifications@process-system.app) per garantire la sicurezza.

Si assicuri che il suo server SMTP:

- Possa gestire volumi elevati di email.
- Abbia una forte reputazione di invio per evitare i filtri antispam.
- Abbia quota sufficiente per accogliere il carico di email previsto.


### Email di Invito Personalizzate

Può anche personalizzare l'email di invito iniziale che viene inviata ai nuovi utenti quando si registrano alla sua istanza Blue. 

### Email di Onboarding Personalizzate (Prossimamente)

Senza white labeling, Blue invia una serie di email di onboarding ai nuovi utenti quando si uniscono a un'azienda per aiutarli a iniziare. Quando white-label è attivato, queste email non vengono inviate, e in futuro potrà creare il suo set di email di onboarding per dare il benvenuto ai nuovi utenti.

## Applicazioni Mobili

Non prevediamo di supportare il white-labelling delle applicazioni mobili in questo momento, ma se desidera avere la sua versione con marchio dell'applicazione mobile sui suoi account Apple Appstore e Google Playstore, può contattare sales@blue.cc per discuterne.

## FAQ


**Cosa è incluso nel componente aggiuntivo white label?**

Il componente aggiuntivo white label include tre funzionalità principali: integrazione di dominio personalizzato per applicazione web, moduli e condivisione file; branding personalizzato (logo, favicon, colori e nome dell'app); e notifiche email personalizzate utilizzando il suo server SMTP.

**Quanto costa white label?**

Il componente aggiuntivo white label costa $50/mese/azienda o $500/anno/azienda oltre al suo abbonamento Blue principale. Sconti per volumi saranno disponibili in futuro per account con più aziende.

**Il white-labeling influisce sulla funzionalità di Blue?**

No, tutte le funzionalità principali e la funzionalità di Blue rimangono esattamente le stesse. Il white-labeling cambia solo l'aspetto e il branding della piattaforma.


**Posso utilizzare un dominio principale invece di un sottodominio?**

No, Blue supporta solo sottodomini per la configurazione del dominio personalizzato.

**Devo configurare tutti i domini personalizzati?**

No, solo il dominio dell'applicazione web è obbligatorio. I domini per moduli e condivisione file sono opzionali. Il supporto per il dominio della documentazione è in arrivo.

**Posso utilizzare nomi di sottodominio diversi da quelli suggeriti?**

Sì, può utilizzare qualsiasi nome di sottodominio preferisca. Ad esempio, potrebbe utilizzare `projects.yourcompany.com` invece di `app.yourcompany.com`.

**Quali elementi di branding posso personalizzare?**

Può personalizzare il suo logo, favicon, colore principale dell'interfaccia e nome dell'app.

**L'applicazione desktop rifletterà il mio branding?**

Sì, l'applicazione desktop sarà completamente white-labeled con il suo branding.

**Utenti diversi possono avere schemi di colori diversi?**

No, il colore principale che sceglie sarà applicato a tutti gli utenti della sua istanza Blue.

**Quali dettagli di configurazione email devo fornire?**

Dovrà fornire l'indirizzo del server SMTP, la porta SMTP, il nome utente, la password, il nome del mittente e l'indirizzo email del mittente. La password SMTP è memorizzata in formato criptato per proteggere le sue credenziali.

**Posso testare la configurazione SMTP prima di andare live?**

Sì, Blue fornisce un pulsante "Test Connessione" che verificherà la configurazione del suo server SMTP e la notificherà del risultato.

**Quali tipi di email saranno inviate attraverso il mio server SMTP?**

Tutte le email saranno inviate attraverso il suo server SMTP, incluse email transazionali, email di notifica, automazioni email. Le email OTP (One-Time Password) vengono inviate tramite un indirizzo email generico (notifications@process-system.app) per garantire la sicurezza.


**Posso fare white-label delle applicazioni mobili?**

Blue attualmente non supporta il white-labeling delle applicazioni mobili. Tuttavia, se ha bisogno di una versione con marchio su Apple App Store o Google Play Store, può contattare sales@blue.cc per discutere le opzioni.

**Il supporto white-label per le app mobili sarà disponibile in futuro?**

Attualmente non ci sono piani per supportare il white-labeling delle applicazioni mobili.

**Come posso ottenere aiuto con la configurazione white-label?**

Per assistenza generale, può contattare support@blue.cc. Per domande relative alle vendite riguardo applicazioni mobili personalizzate, contatti sales@blue.cc.

**Posso testare le funzionalità white-label prima di implementarle?**

Sì, Blue fornisce un'anteprima della pagina di accesso e dell'icona dell'app mentre configura le sue impostazioni di branding.

## Impostazioni DNS

Abbiamo comodamente raccolto le istruzioni su come configurare domini white label per i sistemi DNS (Domain Name Service) comuni:

#### GoDaddy

1. Acceda al suo account GoDaddy e apra il suo prodotto.
2. Navighi al Centro di Controllo Domini.
3. Nella pagina Impostazioni Dominio, trovi e selezioni il suo nome di dominio.
4. Scorra verso il basso fino alla sezione Impostazioni Aggiuntive e selezioni Gestisci DNS.
5. Nella pagina Gestione DNS, scorra verso il basso fino alla fine della sezione Record e clicchi Aggiungi.
6. Nel menu a discesa Tipo, selezioni CNAME e completi i seguenti campi richiesti:
    - Host - Il nome host o prefisso per il CNAME. Può utilizzare un punto (.), ma non come primo o ultimo carattere. I punti consecutivi (..) non sono consentiti. L'host non può superare i 25 caratteri o essere il simbolo @.
    - Punta a - Imposti questo a `wl-app.onrender.com`
    - TTL - Specifichi il tempo durante il quale il server deve memorizzare le informazioni nella cache.
7. Clicchi Salva.

#### Bluehost

1. Acceda al suo account BlueHost.
2. Clicchi sul menu Domini e poi clicchi Editor Zona. Appare una nuova pagina.
3. Navighi alla sezione Aggiungi Record DNS.
4. Nel campo Record Host, inserisca il sottodominio dell'indirizzo che desidera utilizzare per il suo dominio personalizzato.
5. Nel menu a discesa Tipo, selezioni l'opzione CNAME.
6. Nella sezione Punta a, inserisca `wl-app.onrender.com`
7. Clicchi Aggiungi Record.

#### Cloudflare

1. Acceda al suo account Cloudflare.
2. Nel menu a discesa, individui e selezioni il suo dominio.
3. Clicchi sulla scheda Impostazioni DNS.
4. Clicchi "Aggiungi Record":
5. Selezioni l'opzione CNAME.
6. Imposti "Nome" al suo sottodominio
7. Imposti "Target" a `wl-app.onrender.com`
8. Imposti l'icona Toggle Proxy Cloudflare su una nuvola grigia.

#### Domain.com

1. Acceda al suo account Domain.com.
2. Individui il suo dominio e clicchi Gestisci.
3. Nel menu a sinistra, clicchi DNS e Nameserver.
4. Clicchi Aggiungi record DNS per aggiungere il record CNAME.
5. Imposti il target a `wl-app.onrender.com`
6. Clicchi Aggiorna DNS per completare il processo.

#### Dreamhost

1. Acceda al suo account DreamHost.
2. A sinistra della pagina, clicchi sul link Domini.
3. Nel menu a discesa Domini, selezioni Gestisci Domini.
4. Individui il suo dominio e clicchi sul link DNS sotto il suo dominio.
5. Scorra verso il basso fino alla sezione Aggiungi un record DNS personalizzato a (il suo dominio personalizzato) e modifichi i seguenti campi:
    - Nome - digiti il sottodominio che desidera utilizzare
    - Tipo - selezioni l'opzione CNAME.
    - Valore - inserisca `wl-app.onrender.com`
6. Clicchi Aggiungi Record Ora! per aggiungere il record CNAME.

#### Google Domains

1. Acceda al suo account Google Domains.
2. Trovi e clicchi sul suo nome di dominio.
3. Nel menu a sinistra, clicchi DNS.
4. Navighi alla sezione Record di Risorse Personalizzate.
5. Nel campo Nome, inserisca il sottodominio dell'indirizzo che desidera utilizzare per il suo dominio personalizzato.
6. Nel menu a discesa Tipo, selezioni l'opzione CNAME.
7. Nel campo Dati, inserisca `wl-app.onrender.com`
8. Clicchi Aggiungi per completare il processo.

#### Hostgator

1. Acceda al suo account HostGator.
2. Sul lato sinistro della pagina, clicchi CPanel.
3. Scorra verso il basso fino alla sezione Domini e clicchi Editor Zona.
4. Trovi il suo dominio e clicchi sul link Record CName accanto al dominio.
5. Nella finestra di dialogo Aggiungi un Record CName, completi i seguenti campi vuoti:
    - Nome - inserisca il suo sottodominio/nome di dominio scelto.
    - CNAME - inserisca `wl-app.onrender.com`
6. Clicchi Aggiungi un Record CName. Appare un messaggio da HostGator, che indica che ha aggiunto con successo un nuovo CNAME al suo account HostGator.

#### NameCheap

1. Acceda al suo account NameCheap.
2. Nel menu a discesa Account, selezioni Dashboard.
3. Clicchi Lista Domini e trovi il suo dominio.
4. Clicchi Gestisci accanto al suo dominio.
5. Clicchi DNS Avanzato e navighi alla sezione Record Host.
6. Clicchi Aggiungi Nuovo Record.
7. Nel menu a discesa Tipo, selezioni Record CNAME e inserisca il suo sottodominio come host.
8. Quindi inserisca `wl-app.onrender.com`
9. Clicchi Salva tutte le modifiche per completare il processo.