---
title: White Label
description: Configure sua instância do Blue para usar sua própria marca, domínio e emails.
---


## Introdução

O White Label transforma o Blue em uma plataforma flexível de gerenciamento de projetos e processos que parece e funciona inteiramente como seu próprio produto — sem o fardo de gerenciar tecnologia, desenvolvedores, servidores ou tempo de atividade.

Com o White Label do Blue, você pode:

- **Mostrar Sua Marca:** Substitua o nome, logo e cores do Blue pelos seus próprios, criando uma experiência de marca perfeita.
- **Executar em Seu Domínio:** Opere o Blue em seu próprio domínio web para uma presença profissional e coesa.
- **Aproveitar Sua Infraestrutura de Email:** Envie emails do seu endereço para comunicação personalizada.


Para agências, o complemento White Label fortalece sua marca, aprimora as ofertas de serviços e otimiza a colaboração com clientes. Ao incorporar o Blue em seus fluxos de trabalho sob sua marca, você cria uma experiência profissional e perfeita que ajuda a fechar mais clientes e retê-los, oferecendo uma combinação única de serviços e software personalizada para suas necessidades.


## Preços

O complemento white-label custa $50/mês por empresa ou $500/ano por organização, além da sua assinatura principal do Blue. Você pode saber mais sobre os preços [aqui](/pricing).

Se você está interessado em comprar white label em lote para múltiplas organizações, entre em contato com sales@blue.cc
 

## Domínios Personalizados

Para que o White Label funcione, você precisa primeiro configurar um domínio personalizado para a aplicação web. 

Domínios personalizados podem ser configurados para os seguintes:

- Aplicação web (obrigatório)
- [Formulários](/docs/projects/forms) (opcional)
- [Links de compartilhamento de arquivos](/docs/projects/file-management) (opcional)
- Documentação (em breve)


Para configurar um domínio personalizado, adicione registros CNAME às suas configurações de DNS para cada subdomínio. Por favor, note que apenas subdomínios são suportados, não domínios raiz. Então `app.yourcompany.com` é suportado, mas `yourcompany.com` não é.


| Tipo de Domínio            | Registro CNAME               | Aponta para               |
|----------------------------|------------------------------|---------------------------|
| Aplicação Web              | `app.yourcompany.com`        | `wl-app.onrender.com`     |
| Formulários                | `forms.yourcompany.com`      | `wl-forms.onrender.com`   |
| Links de Compartilhamento  | `files.yourcompany.com`      | `wl-files.onrender.com`   |


A tabela acima fornece registros CNAME sugeridos, mas você pode usar qualquer subdomínio que desejar. 

Por exemplo, a aplicação web principal poderia ser `projects.yourcompany.com` e os links de compartilhamento de arquivos poderiam ser `media.yourcompany.com`.


## Branding

Personalize os seguintes elementos para alinhar o Blue com sua marca:

- **Logo**: Carregue seu logo para substituir a marca do Blue em toda a plataforma.
- **Favicon**: Adicione seu próprio favicon, que aparecerá nas abas do navegador e favoritos.
- **Cor Primária da Interface**: Defina uma cor primária para a interface, aplicada consistentemente em todos os usuários.
- **Nome do App**: Personalize o nome do aplicativo exibido nas abas do navegador e na aplicação desktop.
- **Fontes**: (Em breve) Personalize as fontes usadas em toda a plataforma para combinar com sua marca a partir de uma lista selecionada de fontes do Google.

O Blue fornece uma visualização ao vivo da página de login e ícone do app conforme você configura suas definições de branding.

Sua marca também se aplicará à [aplicação desktop](/docs/start-guide/download-apps#desktop-app), garantindo uma experiência totalmente white-labeled.

Esta é a configuração recomendada para o logo e favicon:

| Ativo   | Forma Recomendada | Fundo           | Proporção   |
|---------|-------------------|-----------------|-------------|
| Logo    | Retângulo         | Transparente    | 1:1.5       |
| Favicon | Quadrado          | Transparente    | 1:1         |


## Notificações por Email

Você pode usar SMTP para enviar notificações por email do seu próprio servidor de email com seu próprio domínio em vez do nosso endereço de email.

Você precisa fornecer as seguintes informações ao Blue:

| Configuração                         | Descrição                                                                                                                                           |
|--------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **Servidor SMTP**                    | O endereço do servidor que irá lidar com o envio dos seus emails.                                                                                  |
| **Porta SMTP**                       | O número da porta usado para conectar ao servidor SMTP, tipicamente 587 para TLS ou 465 para SSL.                                                 |
| **Nome de Usuário**                  | O nome de usuário para autenticar com seu servidor SMTP, geralmente seu endereço de email.                                                        |
| **Senha (armazenada em formato criptografado)** | A senha associada ao nome de usuário, que será armazenada de forma segura em formato criptografado para proteger suas credenciais.      |
| **Nome do Remetente**                | O nome que aparecerá como remetente nas notificações por email, ajudando os destinatários a identificar a fonte do email.                        |
| **Endereço de Email do Remetente**   | O endereço de email que será exibido como remetente, garantindo que as respostas vão para o endereço correto. Note que este deve ser do mesmo domínio que o servidor SMTP. |

O Blue obriga o uso de criptografia TLS/SSL para a conexão SMTP.

Você pode então testar a conexão com seu servidor SMTP clicando no botão "Testar Conexão". O Blue testará automaticamente a conexão com seu servidor SMTP e o notificará se foi bem-sucedida ou não via notificação no aplicativo.

### Considerações 

Todos os emails transacionais, de notificação e automação serão enviados via seu servidor SMTP. A única exceção são emails que contêm OTP (Senhas de Uma Vez) que são enviados via um endereço de email genérico (notifications@process-system.app) para garantir segurança.

Certifique-se de que seu servidor SMTP:

- Pode lidar com altos volumes de email.
- Tem uma forte reputação de envio para evitar filtros de spam.
- Tem cota suficiente para acomodar a carga de email esperada.


### Emails de Convite Personalizados

Você também pode personalizar o email de convite inicial que é enviado para novos usuários quando eles se inscrevem na sua instância do Blue. 

### Emails de Onboarding Personalizados (Em Breve)

Sem white labeling, o Blue envia uma série de emails de onboarding para novos usuários quando eles se juntam a uma empresa para ajudá-los a começar. Quando o white-label está ativado, esses emails não são enviados, e no futuro você poderá criar seu próprio conjunto de emails de onboarding para dar as boas-vindas aos novos usuários.

## Aplicações Mobile

Não planejamos suportar white-labelling das aplicações mobile neste momento, mas se você quiser ter sua própria versão com marca da aplicação mobile nas suas próprias contas do Apple Appstore e Google Playstore, você pode contatar sales@blue.cc para discutir isso.

## Perguntas Frequentes


**O que está incluído no complemento white label?**

O complemento white label inclui três recursos principais: integração de domínio personalizado para aplicação web, formulários e compartilhamento de arquivos; branding personalizado (logo, favicon, cores e nome do app); e notificações por email personalizadas usando seu próprio servidor SMTP.

**Quanto custa o white label?**

O complemento white label custa $50/mês/empresa ou $500/ano/empresa além da sua assinatura principal do Blue. Descontos em lote estarão disponíveis no futuro para contas com múltiplas empresas.

**O white-labeling afeta a funcionalidade do Blue?**

Não, todos os recursos principais e funcionalidade do Blue permanecem exatamente os mesmos. O white-labeling apenas muda a aparência e marca da plataforma.


**Posso usar um domínio raiz em vez de um subdomínio?**

Não, o Blue suporta apenas subdomínios para configuração de domínio personalizado.

**Preciso configurar todos os domínios personalizados?**

Não, apenas o domínio da aplicação web é obrigatório. Domínios de formulários e compartilhamento de arquivos são opcionais. O suporte ao domínio de documentação está chegando em breve.

**Posso usar nomes de subdomínio diferentes dos sugeridos?**

Sim, você pode usar quaisquer nomes de subdomínio que preferir. Por exemplo, você poderia usar `projects.yourcompany.com` em vez de `app.yourcompany.com`.

**Que elementos de branding posso personalizar?**

Você pode personalizar seu logo, favicon, cor primária da interface e nome do app.

**A aplicação desktop refletirá minha marca?**

Sim, a aplicação desktop será totalmente white-labeled com sua marca.

**Diferentes usuários podem ter esquemas de cores diferentes?**

Não, a cor primária que você escolher será aplicada a todos os usuários da sua instância do Blue.

**Que detalhes de configuração de email preciso fornecer?**

Você precisará fornecer endereço do servidor SMTP, porta SMTP, nome de usuário, senha, nome do remetente e endereço de email do remetente. A senha SMTP é armazenada em formato criptografado para proteger suas credenciais.

**Posso testar a configuração SMTP antes de entrar em produção?**

Sim, o Blue fornece um botão "Testar Conexão" que verificará sua configuração de servidor SMTP e o notificará do resultado.

**Que tipos de emails serão enviados através do meu servidor SMTP?**

Todos os emails serão enviados através do seu servidor SMTP, incluindo emails transacionais, emails de notificação, automações de email. Emails OTP (Senha de Uma Vez) são enviados via um endereço de email genérico (notifications@process-system.app) para garantir segurança.


**Posso aplicar white-label às aplicações mobile?**

O Blue atualmente não suporta white-labeling de aplicações mobile. No entanto, se você precisar de uma versão com marca na Apple App Store ou Google Play Store, pode contatar sales@blue.cc para discutir opções.

**O suporte a white-label para apps mobile estará disponível no futuro?**

Atualmente não há planos para suportar white-labeling das aplicações mobile.

**Como posso obter ajuda com a configuração do white-label?**

Para ajuda geral, você pode contatar support@blue.cc. Para perguntas relacionadas a vendas sobre aplicações mobile personalizadas, contate sales@blue.cc.

**Posso testar os recursos de white-label antes de implementá-los?**

Sim, o Blue fornece uma visualização da página de login e ícone do app conforme você configura suas definições de branding.

## Configurações de DNS

Convenientemente reunimos instruções sobre como configurar domínios white label para sistemas DNS (Serviço de Nome de Domínio) comuns:

#### GoDaddy

1. Faça login na sua conta GoDaddy e abra seu produto.
2. Navegue até o Centro de Controle de Domínio.
3. Na página de Configurações de Domínio, encontre e selecione seu nome de domínio.
4. Role para baixo até a seção Configurações Adicionais e selecione Gerenciar DNS.
5. Na página de Gerenciamento de DNS, role para baixo até o final da seção Registros e clique em Adicionar.
6. No menu suspenso Tipo, selecione CNAME e complete os seguintes campos obrigatórios:
    - Host - O nome do host ou prefixo para o CNAME. Você pode usar um ponto (.), mas não como primeiro ou último caractere. Pontos consecutivos (..) não são permitidos. O host não pode exceder 25 caracteres ou ser o símbolo @.
    - Aponta para - Defina isso como `wl-app.onrender.com`
    - TTL - Especifique a quantidade de tempo que o servidor deve armazenar informações em cache.
7. Clique em Salvar.

#### Bluehost

1. Faça login na sua conta BlueHost.
2. Clique no menu Domínios e depois clique em Editor de Zona. Uma nova página aparece.
3. Navegue até a seção Adicionar Registro DNS.
4. No campo Registro de Host, digite o subdomínio do endereço que você quer usar para seu domínio personalizado.
5. No menu suspenso Tipo, selecione a opção CNAME.
6. Na seção Aponta Para, digite `wl-app.onrender.com`
7. Clique em Adicionar Registro.

#### Cloudflare

1. Faça login na sua conta Cloudflare.
2. No menu suspenso, localize e selecione seu domínio.
3. Clique na aba Configurações de DNS.
4. Clique em "Adicionar Registro":
5. Selecione a opção CNAME.
6. Defina "Nome" para seu subdomínio
7. Defina "Destino" como `wl-app.onrender.com`
8. Defina o Ícone de Alternar Proxy do Cloudflare para uma nuvem cinza.

#### Domain.com

1. Faça login na sua conta Domain.com.
2. Localize seu domínio e clique em Gerenciar.
3. No menu à esquerda, clique em DNS e Nameservers.
4. Clique em Adicionar registro DNS para adicionar o registro CNAME.
5. Defina o destino como `wl-app.onrender.com`
6. Clique em Atualizar DNS para completar o processo.

#### Dreamhost

1. Faça login na sua conta DreamHost.
2. À esquerda da página, clique no link Domínios.
3. No menu suspenso Domínios, selecione Gerenciar Domínios.
4. Localize seu domínio e clique no link DNS sob seu domínio.
5. Role para baixo até a seção Adicionar um registro DNS personalizado para (seu domínio personalizado) e edite os seguintes campos:
    - Nome - digite o subdomínio que você quer usar
    - Tipo - selecione a opção CNAME.
    - Valor - digite `wl-app.onrender.com`
6. Clique em Adicionar Registro Agora! para adicionar o registro CNAME.

#### Google Domains

1. Faça login na sua conta Google Domains.
2. Encontre e clique no nome do seu domínio.
3. No menu à esquerda, clique em DNS.
4. Navegue até a seção Registros de Recursos Personalizados.
5. No campo Nome, digite o subdomínio do endereço que você quer usar para seu domínio personalizado.
6. No menu suspenso Tipo, selecione a opção CNAME.
7. No campo Dados, digite `wl-app.onrender.com`
8. Clique em Adicionar para completar o processo.

#### Hostgator

1. Faça login na sua conta HostGator.
2. No lado esquerdo da página, clique em CPanel.
3. Role para baixo até a seção Domínios e clique em Editor de Zona.
4. Encontre seu domínio e clique no link Registro CName ao lado do domínio.
5. Na caixa de diálogo Adicionar um Registro CName, complete os seguintes campos vazios:
    - Nome - digite seu subdomínio/nome de domínio escolhido.
    - CNAME - digite `wl-app.onrender.com`
6. Clique em Adicionar um Registro CName. Uma mensagem do HostGator aparece, declarando que você adicionou com sucesso um novo CNAME à sua conta HostGator.

#### NameCheap

1. Faça login na sua conta NameCheap.
2. No menu suspenso Conta, selecione Dashboard.
3. Clique em Lista de Domínios e encontre seu domínio.
4. Clique em Gerenciar ao lado do seu domínio.
5. Clique em DNS Avançado e navegue até a seção Registros de Host.
6. Clique em Adicionar Novo Registro.
7. No menu suspenso Tipo, selecione Registro CNAME e digite seu subdomínio como host.
8. Então digite `wl-app.onrender.com`
9. Clique em Salvar todas as alterações para completar o processo.