---
title: Fakturering
description: Vår fakturering är utformad för att vara rättvis och enkel.
---

::callout
---

icon: lightbulb
target: _blank
to: https://billing.blue.cc/p/login/14k7w17SddUW0yk288
---

Du kan komma åt Blue:s faktureringsportal för att se historiska betalningar, ladda ner fakturor, uppdatera betalningsuppgifter och ändra planer.
::

## **Plan**

Blue har en plan med alla funktioner. 

- Månadsplan: **7 USD/månad/användare.** 
- Årsplan: **70 USD/år/användare (du får två månader gratis)**

## Betalda vs Gratis användarroller

Alla användartyper i Blue räknas inte mot din prenumerationskostnad. Tabellen nedan ger en översikt över de olika rollerna:

|Användartyp       |Betald/Gratis                      |
|------------------------------------|-------------------------------|
|[Projektadministratör](/docs/user-management/roles/project-administrator)                |Betald                           |
|[Teammedlem](/docs/user-management/roles/team-member)                          |Betald                           |
|[Anpassad användarroll](/docs/user-management/roles/custom-user-roles)                          |Betald                           |
|[Klienter](/docs/user-management/roles/client)                |Gratis                           |
|[Endast kommentera](/docs/user-management/roles/comment-only)                          |Gratis                           |
|[Endast visa](/docs/user-management/roles/view-only)                          |Gratis                           |

## **7-dagars gratis provperiod**

När du registrerar dig för Blue börjar du med en 7-dagars gratis provperiod för att testa alla våra funktioner. Under denna provperiod debiteras du ingenting och du behöver inte ange ett kreditkort. När din gratis provperiod är slut kan du välja mellan månads- eller årsbetalningsalternativen.

Du kan mejla oss på [support@blue.cc](support@blue.cc) om du behöver förlänga din provperiod.

Den enda begränsningen på den gratis planen är att du bara kan bjuda in 20 användare till ditt konto. Detta görs för att förhindra spam och missbruk av våra system. När du har en aktiv prenumeration kan du bjuda in så många användare du vill. 

## **Hur fakturering fungerar**

### **Månadsbetalning**

När du registrerar dig för månadsplanen debiteras du omedelbart, men endast för de återstående dagarna i den aktuella månaden. Detta kallas ett proportionellt belopp. Till exempel, om du startar din prenumeration den 10:e i månaden, betalar du bara för dagarna från den 10:e till slutet av den månaden istället för hela månadspriset.

Sedan, den 1:a i varje månad därefter, kommer Blue att debitera dig det ordinarie månadspriset baserat på hur många betalda användare du har på ditt konto. Så om du har 5 betalda användare blir din månadsräkning 35 USD (5 användare x 7 USD per användare). 

### **Årsbetalning**

När du registrerar dig för årsbetalningsplanen debiteras du ett proportionellt belopp för de återstående dagarna i den aktuella månaden. Detta innebär att du bara betalar för dagarna mellan slutet av din provperiod och slutet av den månaden snarare än hela månadskostnaden.

Till exempel, om din gratis provperiod slutar den 10:e i månaden och du väljer årsplanen, debiteras du för dagarna mellan den 11:e och slutet av den månaden. Denna proportionella betalning säkerställer att din årsprenumeration börjar den 1:a i följande månad.

Från och med då faktureras du en gång per år den 1:a i månaden. Årsbetalningen täcker alla 12 månader; du behöver inte oroa dig för månadsavgifter. Du får en påminnelse före varje årsbetalning, så du kan granska ditt konto och göra nödvändiga ändringar.

Du sparar pengar genom att välja årsbetalningsalternativet jämfört med att betala månadsvis. Du får två månader gratis, och betalar i princip för 10 månader medan du får 12 månaders tjänst. Detta alternativ är utmärkt för team som planerar att använda Blue långsiktigt och vill förenkla sin faktureringsprocess.

### **Lägga till användare till planer**

När du lägger till en ny användare till ditt Blue-konto faktureras du för den användaren baserat på din nuvarande faktureringscykel. För månadsplaner, om du lägger till en användare mitt i din faktureringscykel, debiteras du ett proportionellt belopp för den användaren fram till nästa faktureringsdatum. Till exempel, om du lägger till en användare den 15:e i månaden, faktureras du 3,50 USD (hälften av månadsavgiften) för den användaren fram till den 1:a i följande månad, när din nästa faktureringscykel börjar. 

På samma sätt, för årsplaner, om du lägger till en användare under din årliga faktureringscykel, debiteras du ett proportionellt belopp för den användaren fram till ditt nästa årliga faktureringsdatum. Till exempel, om du lägger till en användare 6 månader in i din årsplan, faktureras du för de återstående 6 månaderna av året till en proportionell avgift.

### **Ta bort användare från planer**

Om du behöver ta bort en användare från ditt Blue-konto kommer eventuell oanvänd del av deras prenumeration att krediteras till dina framtida fakturor. För månadsplaner, om du tar bort en användare före slutet av din faktureringscykel, får du en kredit för de återstående dagarna i den cykeln. Till exempel, om du tar bort en användare 10 dagar in i din 30-dagars faktureringscykel, får du en kredit på 4,67 USD för de återstående 20 dagarna, som kommer att tillämpas på din nästa faktura. Detta beräknas genom att dela månadsavgiften på 7 USD med 30 dagar för att få en daglig avgift på 0,233 USD, och sedan multiplicera den dagliga avgiften med de 20 oanvända dagarna.

För årsplaner, om du tar bort en användare innan din årliga faktureringscykel slutar, får du en kredit för de återstående månaderna av deras prenumeration. Till exempel, om du tar bort en användare 3 månader in i din årsplan, får du en kredit för de återstående 9 månaderna av deras prenumeration, som kommer att tillämpas på din nästa årliga faktura. För att illustrera, om din årsplan kostar 70 USD per användare, skulle borttagning av en användare efter 3 månader resultera i en kredit på 52,50 USD. Detta beräknas genom att dela årsavgiften på 70 USD med 12 månader för att få en månadsavgift på 5,83 USD, och sedan multiplicera den månadsavgiften med de 9 oanvända månaderna.

Blue:s faktureringssystem är utformat för att säkerställa att du bara betalar för de tjänster du använder, även om ditt teams behov förändras över tid. Genom att proportionellt fördela avgifter för tillagda användare och kreditera oanvänd prenumerationstid för borttagna användare, hjälper Blue dig att hantera dina kostnader effektivt och undvika att betala för resurser du inte behöver. Denna flexibilitet gör att du kan skala upp eller ner ditt team efter behov utan att oroa dig för att slösa pengar på oanvända prenumerationer eller vara låst till en plan som inte längre passar dina behov.