---
title: Introduzione
description: 
---

I dashboard in Blue sono potenti perché ti permettono di combinare dati in tempo reale provenienti da più progetti contemporaneamente. Questo ti consente di costruire dashboard live che ti forniscono informazioni significative per il processo decisionale.

## Opzioni dei Grafici

Blue offre tre opzioni per i grafici:

1. [Schede Statistiche:](/docs/dashboards/stat-cards) Ideali per metriche chiave a colpo d'occhio, le schede statistiche mostrano dati singoli in tempo reale come il fatturato totale del progetto, i problemi attivi attuali o la percentuale complessiva di completamento del progetto. Forniscono un'immediata visione dei dati critici con un'interfaccia semplice e chiara.
2. [Grafici a Torta:](/docs/dashboards/pie-charts) Migliori per visualizzare la composizione dei dati, i grafici a torta in Blue ti aiutano a comprendere la proporzione di vari elementi all'interno di un dataset. Ad esempio, potresti utilizzare un grafico a torta per mostrare la distribuzione dei compiti tra diversi dipartimenti o la percentuale di fatturato proveniente da diversi tipi di clienti.
3. [Grafici a Barre:](/docs/dashboards/bar-graphs) Efficaci per confrontare quantità, i grafici a barre ti permettono di mettere a confronto diversi gruppi fianco a fianco. Utilizza i grafici a barre per confrontare i dati di vendita tra diversi trimestri, il numero di compiti completati da ciascun membro del team o la frequenza di determinate richieste da parte dei clienti nel tempo.

## Condivisione
I dashboard in Blue non sono solo per la visualizzazione personale; possono essere condivisi con i membri del team all'interno della piattaforma. Puoi concedere permessi di modifica o visualizzazione. Chiunque abbia accesso a un dashboard può condividerlo con altri utenti.

::callout

---

icon: lightbulb
---

 I privilegi di condivisione sono stratificati in base ai permessi degli utenti; ad esempio, gli utenti con permessi di visualizzazione possono invitare altri a visualizzare il dashboard, garantendo che i diritti di accesso siano mantenuti e rispettati.
::

Attualmente, i dashboard di Blue sono progettati per la collaborazione interna e non possono essere condivisi esternamente con utenti non Blue tramite link pubblici. Tuttavia, questo è previsto per un rilascio futuro. Se hai ulteriori idee per i dashboard, puoi sempre [unirti al nostro forum comunitario](https://ask.blue.cc/) o contattarci direttamente a [support@blue.cc](support@blue.cc)

## Filtri

I dashboard di Blue offrono capacità di filtraggio sofisticate, consentendo una segmentazione precisa dei dati per progetto, elenco, tag e intervallo di tempo. Elenchi e tag che condividono lo stesso nome sono consolidati in modo intelligente tra i progetti, semplificando il processo di filtraggio dei dati che si estendono su più iniziative. Questo design intelligente consente un'analisi senza soluzione di continuità tra progetti, garantendo approfondimenti completi e pertinenti.

## Interfaccia Interattiva e Personalizzabile

- **Funzionalità di Trascinamento e Rilascio**: Personalizzare il layout del tuo dashboard è intuitivo con la funzionalità di trascinamento e rilascio di Blue. Puoi rapidamente riposizionare i grafici all'interno di un dashboard per adattarli alle tue preferenze di visualizzazione o per evidenziare le informazioni più critiche.
- **Flessibilità di Visualizzazione**: Blue comprende che la visualizzazione dei dati non è una soluzione unica per tutti. Ecco perché offre varie opzioni di visualizzazione per tutti i grafici e le rappresentazioni dei dati sui dashboard. Che tu abbia bisogno di un grafico a torta per suddividere la distribuzione dei compiti o di un grafico a linee per monitorare i progressi nel tempo, hai la flessibilità di scegliere il formato che meglio trasmette i tuoi dati.

## Eliminazione dei Dashboard

Per eliminare un dashboard, fai semplicemente clic destro sul dashboard nell'elenco e premi elimina. Nota che devi essere il proprietario del dashboard — la persona che ha creato il dashboard — per poterlo eliminare.

<video autoplay loop muted playsinline>
  <source src="/docs/dashboard/delete-dashboards.mp4" type="video/mp4">
</video>