---
title: 소개
description: 
---

Blue의 대시보드는 여러 프로젝트의 실시간 데이터를 동시에 결합할 수 있기 때문에 강력합니다. 이를 통해 의사 결정을 위한 의미 있는 정보를 제공하는 실시간 대시보드를 구축할 수 있습니다.

## 차트 옵션

Blue는 차트에 대해 세 가지 옵션을 제공합니다:

1. [통계 카드:](/docs/dashboards/stat-cards) 한눈에 주요 지표를 파악하기에 이상적인 통계 카드는 총 프로젝트 수익, 현재 활성 문제 또는 전체 프로젝트 완료 비율과 같은 실시간 단일 데이터 포인트를 표시합니다. 간단하고 명확한 인터페이스로 중요한 데이터에 대한 즉각적인 통찰력을 제공합니다.
2. [파이 차트:](/docs/dashboards/pie-charts) 데이터 구성 시각화에 가장 적합한 Blue의 파이 차트는 데이터 세트 내 다양한 요소의 비율을 이해하는 데 도움을 줍니다. 예를 들어, 파이 차트를 사용하여 다양한 부서 간의 작업 분포 또는 다양한 유형의 고객으로부터의 수익 비율을 보여줄 수 있습니다.
3. [막대 그래프:](/docs/dashboards/bar-graphs) 수량 비교에 효과적인 막대 차트는 서로 다른 그룹을 나란히 대조할 수 있게 해줍니다. 막대 차트를 사용하여 서로 다른 분기의 판매 수치, 각 팀원이 완료한 작업 수 또는 특정 고객 문의의 빈도를 시간에 따라 비교할 수 있습니다.

## 공유
Blue의 대시보드는 개인적인 보기만을 위한 것이 아니라 플랫폼 내의 팀원과 공유할 수 있습니다. 편집 또는 보기 권한을 부여할 수 있습니다. 대시보드에 접근할 수 있는 사람은 누구나 다른 사용자와 대시보드를 공유할 수 있습니다.

::callout

---

icon: lightbulb
---

공유 권한은 사용자 권한에 따라 계층화되어 있습니다. 예를 들어, 보기 권한이 있는 사용자는 다른 사람을 초대하여 대시보드를 볼 수 있도록 하여 접근 권한이 유지되고 존중되도록 합니다.
::

현재 Blue의 대시보드는 내부 협업을 위해 설계되었으며, 비-Blue 사용자와 공개 링크를 통해 외부에서 공유할 수 없습니다. 그러나 이는 향후 릴리스에 계획되어 있습니다. 대시보드에 대한 추가 아이디어가 있다면 언제든지 [우리 커뮤니티 포럼에 가입](https://ask.blue.cc/)하거나 [support@blue.cc](support@blue.cc)으로 직접 연락해 주십시오.

## 필터

Blue 대시보드는 프로젝트, 목록, 태그 및 시간 프레임에 따라 정밀한 데이터 세분화를 가능하게 하는 정교한 필터링 기능을 제공합니다. 동일한 이름을 가진 목록과 태그는 프로젝트 간에 스마트하게 통합되어 여러 이니셔티브에 걸쳐 데이터를 필터링하는 과정을 단순화합니다. 이러한 지능형 설계는 원활한 교차 프로젝트 분석을 가능하게 하여 포괄적이고 관련성 있는 통찰력을 보장합니다.

## 인터랙티브하고 사용자 정의 가능한 인터페이스

- **드래그 앤 드롭 기능**: Blue의 드래그 앤 드롭 기능을 사용하면 대시보드 레이아웃을 직관적으로 사용자 정의할 수 있습니다. 대시보드 내에서 차트를 빠르게 재배치하여 보기 선호도에 맞추거나 가장 중요한 정보를 강조할 수 있습니다.
- **디스플레이 유연성**: Blue는 데이터 시각화가 모든 사용자에게 동일하지 않다는 것을 이해합니다. 그래서 모든 차트와 데이터 표현에 대해 다양한 디스플레이 옵션을 제공합니다. 작업 분포를 분해하기 위해 파이 차트가 필요하거나 시간에 따른 진행 상황을 추적하기 위해 선 차트가 필요할 때, 데이터를 가장 잘 전달하는 형식을 선택할 수 있는 유연성을 제공합니다.

## 대시보드 삭제

대시보드를 삭제하려면 목록에서 대시보드를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 삭제를 선택하십시오. 대시보드를 삭제하려면 대시보드 소유자 — 즉, 대시보드를 생성한 사람 — 여야 합니다.

<video autoplay loop muted playsinline>
  <source src="/docs/dashboard/delete-dashboards.mp4" type="video/mp4">
</video>