---
title: Pengenalan
description: 
---

Dasbor di Blue sangat kuat karena memungkinkan Anda menggabungkan data waktu nyata dari beberapa proyek secara bersamaan. Ini memungkinkan Anda membangun dasbor langsung yang memberikan informasi berarti untuk pengambilan keputusan.

## Opsi Grafik

Blue dilengkapi dengan tiga opsi untuk grafik:

1. [Kartu Statistik:](/docs/dashboards/stat-cards) Ideal untuk metrik kunci yang dapat dilihat sekilas, kartu statistik menampilkan titik data tunggal waktu nyata seperti total pendapatan proyek, masalah aktif saat ini, atau persentase penyelesaian proyek secara keseluruhan. Mereka memberikan wawasan langsung ke data kritis dengan antarmuka yang sederhana dan jelas.
2. [Diagram Lingkaran:](/docs/dashboards/pie-charts) Terbaik untuk memvisualisasikan komposisi data, diagram lingkaran di Blue membantu Anda memahami proporsi berbagai elemen dalam dataset. Misalnya, Anda dapat menggunakan diagram lingkaran untuk menunjukkan distribusi tugas di berbagai departemen atau persentase pembagian pendapatan dari berbagai jenis pelanggan.
3. [Grafik Batang:](/docs/dashboards/bar-graphs) Efektif untuk membandingkan kuantitas, grafik batang memungkinkan Anda untuk membandingkan berbagai kelompok secara berdampingan. Gunakan grafik batang untuk membandingkan angka penjualan di berbagai kuartal, jumlah tugas yang diselesaikan setiap anggota tim, atau frekuensi pertanyaan tertentu dari pelanggan seiring waktu.

## Berbagi
Dasbor di Blue tidak hanya untuk dilihat secara pribadi; mereka dapat dibagikan dengan anggota tim di dalam platform. Anda dapat memberikan izin edit atau lihat. Siapa pun yang memiliki akses ke dasbor dapat membagikannya dengan pengguna lain.

::callout
 ---

icon: lightbulb
---

 Hak berbagi ditingkatkan sesuai dengan izin pengguna; misalnya, pengguna dengan izin melihat dapat mengundang orang lain untuk melihat dasbor, memastikan bahwa hak akses dipertahankan dan dihormati. ::

Saat ini, dasbor Blue dirancang untuk kolaborasi internal dan tidak dapat dibagikan secara eksternal dengan pengguna non-Blue melalui tautan publik. Namun, ini direncanakan untuk rilis mendatang. Jika Anda memiliki ide lebih lanjut untuk dasbor, Anda selalu dapat [bergabung dengan forum komunitas kami](https://ask.blue.cc/) atau menghubungi kami langsung di [support@blue.cc](support@blue.cc)

## Filter

Dasbor Blue menyediakan kemampuan penyaringan canggih, memungkinkan segmentasi data yang tepat berdasarkan proyek, daftar, tag, dan rentang waktu. Daftar dan tag yang memiliki nama yang sama secara cerdas dikonsolidasikan di seluruh proyek, menyederhanakan proses penyaringan data yang mencakup beberapa inisiatif. Desain cerdas ini memungkinkan analisis lintas proyek yang mulus, memastikan wawasan yang komprehensif dan relevan.

## Antarmuka Interaktif dan Dapat Disesuaikan

- **Fungsi Seret dan Lepas**: Menyesuaikan tata letak dasbor Anda sangat intuitif dengan fitur seret dan lepas Blue. Anda dapat dengan cepat memindahkan grafik di dalam dasbor sesuai dengan preferensi tampilan Anda atau untuk menyoroti informasi yang paling penting.
- **Fleksibilitas Tampilan**: Blue memahami bahwa visualisasi data tidak bisa satu ukuran untuk semua. Itulah sebabnya ia menyediakan berbagai opsi tampilan untuk semua grafik dan representasi data di dasbor. Apakah Anda memerlukan diagram lingkaran untuk memecah distribusi tugas atau grafik garis untuk melacak kemajuan dari waktu ke waktu, Anda memiliki fleksibilitas untuk memilih format yang paling baik menyampaikan data Anda.

## Menghapus Dasbor

Untuk menghapus dasbor, cukup klik kanan pada dasbor dalam daftar, dan tekan hapus. Perhatikan bahwa Anda harus menjadi pemilik dasbor — orang yang membuat dasbor — untuk dapat menghapusnya.

<video autoplay loop muted playsinline>
  <source src="/docs/dashboard/delete-dashboards.mp4" type="video/mp4">
</video>