---
title: Abrechnung
description: Unsere Abrechnung ist fair und unkompliziert gestaltet.
---

::callout
---

icon: lightbulb
target: _blank
to: https://billing.blue.cc/p/login/14k7w17SddUW0yk288
---

Sie können auf das Blue Abrechnungsportal zugreifen, um vergangene Zahlungen einzusehen, Rechnungen herunterzuladen, Zahlungsdaten zu aktualisieren und Tarife zu ändern.
::

## **Tarif**

Blue bietet einen Tarif mit allen Funktionen. 

- Monatstarif: **$7/Monat/Benutzer.** 
- Jahrestarif: **$70/Jahr/Benutzer (Sie erhalten zwei Monate kostenlos)**

## Kostenpflichtige vs. kostenlose Benutzerrollen

Nicht alle Benutzertypen in Blue zählen zu Ihren Abonnementkosten. Die folgende Tabelle gibt einen Überblick über die verschiedenen Rollen:

|Benutzertyp       |Kostenpflichtig/Kostenlos                      |
|------------------------------------|-------------------------------|
|[Projektadministrator](/docs/user-management/roles/project-administrator)                |Kostenpflichtig                           |
|[Teammitglied](/docs/user-management/roles/team-member)                          |Kostenpflichtig                           |
|[Benutzerdefinierte Benutzerrolle](/docs/user-management/roles/custom-user-roles)                          |Kostenpflichtig                           |
|[Kunden](/docs/user-management/roles/client)                |Kostenlos                           |
|[Nur Kommentare](/docs/user-management/roles/comment-only)                          |Kostenlos                           |
|[Nur Ansicht](/docs/user-management/roles/view-only)                          |Kostenlos                           |

## **7-tägige kostenlose Testversion**

Wenn Sie sich bei Blue anmelden, beginnen Sie mit einer 7-tägigen kostenlosen Testversion, um alle unsere Funktionen zu testen. Während dieser Testphase werden Ihnen keine Kosten berechnet und Sie müssen keine Kreditkarte angeben. Nach Ablauf Ihrer kostenlosen Testversion können Sie zwischen den monatlichen oder jährlichen Zahlungsoptionen wählen.

Sie können uns unter [support@blue.cc](support@blue.cc) kontaktieren, wenn Sie Ihre Testversion verlängern müssen.

Die einzige Einschränkung bei der kostenlosen Version besteht darin, dass Sie nur 20 Benutzer zu Ihrem Konto einladen können. Dies dient zur Vermeidung von Spam und Missbrauch unserer Systeme. Sobald Sie ein aktives Abonnement haben, können Sie beliebig viele Benutzer einladen. 

## **Wie die Abrechnung funktioniert**

### **Monatliche Zahlung**

Wenn Sie sich für den Monatstarif anmelden, werden Ihnen sofort Kosten berechnet, jedoch nur für die verbleibenden Tage im aktuellen Monat. Dies wird als anteiliger Betrag bezeichnet. Wenn Sie Ihr Abonnement beispielsweise am 10. des Monats beginnen, zahlen Sie nur für die Tage vom 10. bis zum Ende des Monats anstatt des vollen Monatspreises.

Danach wird Blue Ihnen am 1. jedes folgenden Monats den regulären Monatspreis basierend auf der Anzahl der kostenpflichtigen Benutzer in Ihrem Konto berechnen. Wenn Sie also 5 kostenpflichtige Benutzer haben, beträgt Ihre monatliche Rechnung $35 (5 Benutzer x $7 pro Benutzer). 

### **Jährliche Zahlung**

Wenn Sie sich für den Jahrestarif anmelden, wird Ihnen ein anteiliger Betrag für die verbleibenden Tage im aktuellen Monat berechnet. Das bedeutet, dass Sie nur für die Tage zwischen dem Ende Ihrer Testversion und dem Ende des Monats zahlen, anstatt der vollen Monatskosten.

Wenn Ihre kostenlose Testversion beispielsweise am 10. des Monats endet und Sie den Jahrestarif wählen, werden Ihnen die Tage zwischen dem 11. und dem Ende des Monats berechnet. Diese anteilige Zahlung stellt sicher, dass Ihr Jahresabonnement am 1. des folgenden Monats beginnt.

Von da an erfolgt die Abrechnung einmal pro Jahr am 1. des Monats. Die jährliche Zahlung deckt alle 12 Monate ab; Sie müssen sich keine Gedanken über monatliche Gebühren machen. Sie erhalten vor jeder jährlichen Zahlung eine Erinnerung, damit Sie Ihr Konto überprüfen und alle notwendigen Änderungen vornehmen können.

Sie sparen Geld, indem Sie die jährliche Zahlungsoption im Vergleich zur monatlichen Zahlung wählen. Sie erhalten zwei Monate kostenlos und zahlen im Grunde für 10 Monate, während Sie 12 Monate Service erhalten. Diese Option ist ideal für Teams, die Blue langfristig nutzen möchten und ihren Abrechnungsprozess vereinfachen wollen.

### **Hinzufügen von Benutzern zu Tarifen**

Wenn Sie einen neuen Benutzer zu Ihrem Blue-Konto hinzufügen, wird Ihnen dieser Benutzer basierend auf Ihrem aktuellen Abrechnungszyklus berechnet. Bei Monatstarifen wird Ihnen, wenn Sie einen Benutzer in der Mitte Ihres Abrechnungszyklus hinzufügen, ein anteiliger Betrag für diesen Benutzer bis zum nächsten Abrechnungsdatum berechnet. Wenn Sie beispielsweise einen Benutzer am 15. des Monats hinzufügen, werden Ihnen $3,50 (die Hälfte des Monatstarifs) für diesen Benutzer berechnet, bis am 1. des folgenden Monats Ihr nächster Abrechnungszyklus beginnt. 

Ähnlich verhält es sich bei Jahrestarifen: Wenn Sie während Ihres jährlichen Abrechnungszyklus einen Benutzer hinzufügen, wird Ihnen ein anteiliger Betrag für diesen Benutzer bis zu Ihrem nächsten jährlichen Abrechnungsdatum berechnet. Wenn Sie beispielsweise 6 Monate nach Beginn Ihres Jahrestarifs einen Benutzer hinzufügen, wird Ihnen für die verbleibenden 6 Monate des Jahres ein anteiliger Betrag berechnet.

### **Entfernen von Benutzern aus Tarifen**

Wenn Sie einen Benutzer aus Ihrem Blue-Konto entfernen müssen, wird jeder ungenutzte Teil seines Abonnements auf Ihre zukünftigen Rechnungen gutgeschrieben. Bei Monatstarifen erhalten Sie, wenn Sie einen Benutzer vor Ende Ihres Abrechnungszyklus entfernen, eine Gutschrift für die verbleibenden Tage in diesem Zyklus. Wenn Sie beispielsweise einen Benutzer 10 Tage nach Beginn Ihres 30-tägigen Abrechnungszyklus entfernen, erhalten Sie eine Gutschrift von $4,67 für die verbleibenden 20 Tage, die auf Ihre nächste Rechnung angerechnet wird. Dies wird berechnet, indem der Monatstarif von $7 durch 30 Tage geteilt wird, um einen Tagessatz von $0,233 zu erhalten, der dann mit den 20 ungenutzten Tagen multipliziert wird.

Bei Jahrestarifen erhalten Sie, wenn Sie einen Benutzer vor Ende Ihres jährlichen Abrechnungszyklus entfernen, eine Gutschrift für die verbleibenden Monate seines Abonnements. Wenn Sie beispielsweise einen Benutzer 3 Monate nach Beginn Ihres Jahrestarifs entfernen, erhalten Sie eine Gutschrift für die verbleibenden 9 Monate seines Abonnements, die auf Ihre nächste Jahresrechnung angerechnet wird. Zur Veranschaulichung: Wenn Ihr Jahrestarif $70 pro Benutzer kostet, würde das Entfernen eines Benutzers nach 3 Monaten zu einer Gutschrift von $52,50 führen. Dies wird berechnet, indem der Jahrestarif von $70 durch 12 Monate geteilt wird, um einen Monatssatz von $5,83 zu erhalten, der dann mit den 9 ungenutzten Monaten multipliziert wird.

Das Abrechnungssystem von Blue ist so konzipiert, dass Sie nur für die Dienste bezahlen, die Sie nutzen, auch wenn sich die Bedürfnisse Ihres Teams im Laufe der Zeit ändern. Durch die anteilige Berechnung von Gebühren für hinzugefügte Benutzer und die Gutschrift ungenutzter Abonnementzeiten für entfernte Benutzer hilft Ihnen Blue, Ihre Kosten effektiv zu verwalten und zu vermeiden, für nicht benötigte Ressourcen zu zahlen. Diese Flexibilität ermöglicht es Ihnen, Ihr Team nach Bedarf zu vergrößern oder zu verkleinern, ohne sich Sorgen machen zu müssen, Geld für ungenutzte Abonnements zu verschwenden oder an einen Tarif gebunden zu sein, der nicht mehr zu Ihren Bedürfnissen passt.