---
title: Introducción
description: Los Proyectos en Blue forman el marco fundamental para organizar usuarios y datos.
---

## Cómo Funcionan los Proyectos

Cada proyecto en Blue es completamente autónomo. Solo los usuarios que son invitados específicamente al proyecto pueden ver los datos y colaborar. Puede tener un número ilimitado de proyectos dentro de una cuenta de Blue.

Hay dos formas de pensar sobre los proyectos en Blue:

1. **Proyectos**: Un proyecto generalmente tiene un principio y un final claros, enfocándose en objetivos o eventos específicos. Los ejemplos incluyen lanzar un evento, cambiar la imagen de marca o diseñar un sitio web. Estos proyectos están orientados a objetivos y tienen metas y cronogramas establecidos. Una vez completados, a menudo se [archivan](/docs/projects/archiving-projects).
2. **Procesos**: Blue también admite procesos continuos que no tienen una fecha de finalización fija. Estos pueden incluir tareas como servicio al cliente, operaciones de mesa de ayuda, seguimiento de ventas y reclutamiento. Estos proyectos requieren gestión y organización regular pero son de naturaleza continua.

## Configuración del Proyecto

Los [Administradores del Proyecto](/docs/user-management/roles/project-administrator) verán un ícono de configuración junto al nombre del proyecto en la barra superior.

<video autoplay loop muted playsinline>
  <source src="/product/project-settings.mp4" type="video/mp4">
</video>

Hay múltiples configuraciones disponibles:

- **Editar configuración del proyecto**: Puede cambiar el nombre del proyecto, escribir una descripción del proyecto, agregar una foto o ícono del proyecto, y también cambiar el nombre de los [Registros](/docs/records/introduction) a otra cosa (p. ej., Tarea, Venta)
- **Establecer Ícono y Color**: Puede elegir un ícono y color para el proyecto; esto se mostrará en la barra lateral a todos los usuarios que estén en el proyecto.
- **Administrar**: Esto abre un submenú donde puede editar las funciones disponibles y los [campos personalizados](/docs/custom-fields/introduction) en el proyecto.
- [Convertir a Plantilla](/docs/projects/templates): Esto permite que el proyecto se convierta en una plantilla reutilizable.
- [Copiar](/docs/projects/copying-projects): Le permite duplicar el proyecto
- [Archivar](/docs/projects/archiving-projects): Archivar el proyecto para referencia futura, convirtiéndolo en un proyecto de solo lectura.
- [Importar](/docs/integrations/csv-import) **y** [Exportar](/docs/integrations/csv-export): Permite importar y exportar registros del proyecto
- **Conexiones OAuth**: Le permite conectar su proyecto a un servicio externo como Github o Quickbooks.
- **Eliminar**: Permite la eliminación permanente del proyecto.

::callout
---

icon: lightbulb
---

**Advertencia** <br/> <br/>
Eliminar un proyecto en Blue es permanente y los datos no se pueden recuperar. Es crucial elegir cuidadosamente a sus administradores de proyecto para evitar eliminaciones accidentales.
::