---
title: White Label
description: Skonfiguruj swoją instancję Blue, aby używać własnej marki, domeny i e-maili.
---


## Wprowadzenie

White label przekształca Blue w elastyczną platformę do zarządzania projektami i procesami, która wygląda i działa jak Twój własny produkt — bez obciążenia związanego z zarządzaniem technologią, programistami, serwerami czy czasem działania.

Dzięki White Label w Blue możesz:

- **Prezentować swoją markę:** Zastąp nazwę, logo i kolory Blue swoimi własnymi, tworząc spójne doświadczenie marki.
- **Działać na własnej domenie:** Używaj Blue na własnej domenie internetowej, aby uzyskać profesjonalną, spójną obecność.
- **Wykorzystać własną infrastrukturę e-mail:** Wysyłaj e-maile ze swojego adresu, zapewniając spersonalizowaną komunikację.


Dla agencji dodatek White Label wzmacnia Twoją markę, zwiększa ofertę usług i usprawnia współpracę z klientami. Integrując Blue w swoje procesy pod własną marką, tworzysz płynne, profesjonalne doświadczenie, które pomaga pozyskać więcej klientów i zatrzymać ich, dostarczając unikalną kombinację usług i oprogramowania dostosowanego do ich potrzeb.


## Cennik

Dodatek white-label kosztuje 50 USD/miesiąc za firmę lub 500 USD/rok za organizację, dodatkowo do podstawowej subskrypcji Blue. Więcej informacji o cenach znajdziesz [tutaj](/pricing).

Jeśli jesteś zainteresowany zakupem white label hurtowo dla wielu organizacji, skontaktuj się z sales@blue.cc
 

## Domeny niestandardowe

Aby White Label działało, musisz najpierw skonfigurować niestandardową domenę dla aplikacji internetowej.

Domeny niestandardowe można skonfigurować dla następujących elementów:

- Aplikacja internetowa (wymagane)
- [Formularze](/docs/projects/forms) (opcjonalnie)
- [Linki udostępniania plików](/docs/projects/file-management) (opcjonalnie)
- Dokumentacja (wkrótce)


Aby skonfigurować niestandardową domenę, dodaj rekordy CNAME do ustawień DNS dla każdej subdomeny. Należy pamiętać, że obsługiwane są tylko subdomeny, a nie domeny główne. Więc `app.yourcompany.com` jest obsługiwane, ale `yourcompany.com` nie jest.


| Typ domeny                | Rekord CNAME                  | Wskazuje na                |
|---------------------------|-------------------------------|----------------------------|
| Aplikacja internetowa     | `app.yourcompany.com`         | `wl-app.onrender.com`      |
| Formularze                | `forms.yourcompany.com`       | `wl-forms.onrender.com`    |
| Linki udostępniania plików| `files.yourcompany.com`       | `wl-files.onrender.com`    |


Powyższa tabela przedstawia sugerowane rekordy CNAME, ale możesz użyć dowolnej subdomeny.

Na przykład główna aplikacja internetowa może być `projects.yourcompany.com`, a linki udostępniania plików mogą być `media.yourcompany.com`.


## Branding

Dostosuj następujące elementy, aby dopasować Blue do swojej marki:

- **Logo**: Prześlij swoje logo, aby zastąpić branding Blue na całej platformie.
- **Favicon**: Dodaj własną ikonę favicon, która pojawi się w kartach przeglądarki i zakładkach.
- **Podstawowy kolor interfejsu**: Ustaw podstawowy kolor interfejsu, stosowany konsekwentnie u wszystkich użytkowników.
- **Nazwa aplikacji**: Dostosuj nazwę aplikacji wyświetlaną w kartach przeglądarki i w aplikacji desktopowej.
- **Czcionki**: (Wkrótce) Dostosuj czcionki używane na całej platformie, aby pasowały do Twojej marki z wybranej listy czcionek Google.

Blue zapewnia podgląd na żywo strony logowania i ikony aplikacji podczas konfigurowania ustawień brandingu.

Twój branding będzie również stosowany do [aplikacji desktopowej](/docs/start-guide/download-apps#desktop-app), zapewniając w pełni white-labelowane doświadczenie.

Oto zalecana konfiguracja dla logo i favicon:

| Zasób   | Zalecany kształt | Tło             | Proporcje   |
|---------|------------------|-----------------|-------------|
| Logo    | Prostokąt        | Przezroczyste   | 1:1.5       |
| Favicon | Kwadrat          | Przezroczyste   | 1:1         |


## Powiadomienia e-mail

Możesz używać SMTP do wysyłania powiadomień e-mail z własnego serwera pocztowego z własną domeną zamiast naszego adresu e-mail.

Musisz dostarczyć Blue następujące informacje:

| Ustawienie                        | Opis                                                                                                                                                |
|-----------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **Serwer SMTP**                   | Adres serwera, który będzie obsługiwał wysyłanie Twoich e-maili.                                                                                   |
| **Port SMTP**                     | Numer portu używany do połączenia z serwerem SMTP, zazwyczaj 587 dla TLS lub 465 dla SSL.                                                         |
| **Nazwa użytkownika**             | Nazwa użytkownika do uwierzytelniania na serwerze SMTP, zazwyczaj Twój adres e-mail.                                                              |
| **Hasło (przechowywane w zaszyfrowanej formie)** | Hasło powiązane z nazwą użytkownika, które będzie bezpiecznie przechowywane w zaszyfrowanej formie w celu ochrony Twoich danych uwierzytelniających. |
| **Nazwa nadawcy**                 | Nazwa, która pojawi się jako nadawca w powiadomieniach e-mail, pomagając odbiorcom zidentyfikować źródło wiadomości.                              |
| **Adres e-mail nadawcy**          | Adres e-mail, który będzie wyświetlany jako nadawca, zapewniając, że odpowiedzi trafią pod właściwy adres. Należy pamiętać, że musi to być ta sama domena co serwer SMTP. |

Blue wymusza użycie szyfrowania TLS/SSL dla połączenia SMTP.

Możesz następnie przetestować połączenie z serwerem SMTP, klikając przycisk "Testuj połączenie". Blue automatycznie przetestuje połączenie z Twoim serwerem SMTP i powiadomi Cię, czy jest ono udane, czy nie, za pomocą powiadomienia w aplikacji.

### Uwagi 

Wszystkie e-maile transakcyjne, powiadomienia i e-maile automatyzacji będą wysyłane za pośrednictwem Twojego serwera SMTP. Jedynym wyjątkiem są e-maile zawierające OTP (jednorazowe hasła), które są wysyłane z ogólnego adresu e-mail (notifications@process-system.app), aby zapewnić bezpieczeństwo.

Upewnij się, że Twój serwer SMTP:

- Może obsługiwać duże wolumeny e-maili.
- Ma silną reputację wysyłania, aby uniknąć filtrów spamu.
- Ma wystarczający limit, aby pomieścić oczekiwane obciążenie e-mailami.


### Niestandardowe e-maile z zaproszeniem

Możesz również dostosować początkowy e-mail z zaproszeniem wysyłany do nowych użytkowników, gdy rejestrują się w Twojej instancji Blue.

### Niestandardowe e-maile onboardingowe (wkrótce)

Bez white labelingu Blue wysyła serię e-maili onboardingowych do nowych użytkowników, gdy dołączają do firmy, aby pomóc im rozpocząć. Gdy white-label jest włączony, te e-maile nie są wysyłane, a w przyszłości będziesz mógł stworzyć własny zestaw e-maili onboardingowych, aby powitać nowych użytkowników.

## Aplikacje mobilne

Obecnie nie planujemy obsługi white-labelingu aplikacji mobilnych, ale jeśli chcesz mieć własną markową wersję aplikacji mobilnej na własnych kontach Apple Appstore i Google Playstore, możesz skontaktować się z sales@blue.cc, aby omówić to.

## Często zadawane pytania


**Co jest zawarte w dodatku white label?**

Dodatek white label zawiera trzy główne funkcje: integrację domeny niestandardowej dla aplikacji internetowej, formularzy i udostępniania plików; niestandardowy branding (logo, favicon, kolory i nazwa aplikacji); oraz niestandardowe powiadomienia e-mail przy użyciu własnego serwera SMTP.

**Ile kosztuje white label?**

Dodatek white label kosztuje 50 USD/miesiąc/firmę lub 500 USD/rok/firmę dodatkowo do podstawowej subskrypcji Blue. W przyszłości będą dostępne rabaty hurtowe dla kont z wieloma firmami.

**Czy white-labeling wpływa na funkcjonalność Blue?**

Nie, wszystkie podstawowe funkcje i funkcjonalność Blue pozostają dokładnie takie same. White-labeling zmienia tylko wygląd i branding platformy.


**Czy mogę użyć domeny głównej zamiast subdomeny?**

Nie, Blue obsługuje tylko subdomeny do konfiguracji domeny niestandardowej.

**Czy muszę skonfigurować wszystkie domeny niestandardowe?**

Nie, wymagana jest tylko domena aplikacji internetowej. Domeny formularzy i udostępniania plików są opcjonalne. Obsługa domeny dokumentacji pojawi się wkrótce.

**Czy mogę używać innych nazw subdomen niż sugerowane?**

Tak, możesz używać dowolnych nazw subdomen, które preferujesz. Na przykład możesz użyć `projects.yourcompany.com` zamiast `app.yourcompany.com`.

**Jakie elementy brandingu mogę dostosować?**

Możesz dostosować swoje logo, favicon, podstawowy kolor interfejsu i nazwę aplikacji.

**Czy aplikacja desktopowa będzie odzwierciedlać mój branding?**

Tak, aplikacja desktopowa będzie w pełni white-labelowana z Twoim brandingiem.

**Czy różni użytkownicy mogą mieć różne schematy kolorów?**

Nie, podstawowy kolor, który wybierzesz, będzie wymuszony dla wszystkich użytkowników Twojej instancji Blue.

**Jakie szczegóły konfiguracji e-mail muszę podać?**

Musisz podać adres serwera SMTP, port SMTP, nazwę użytkownika, hasło, nazwę nadawcy i adres e-mail nadawcy. Hasło SMTP jest przechowywane w zaszyfrowanej formie w celu ochrony Twoich danych uwierzytelniających.

**Czy mogę przetestować konfigurację SMTP przed uruchomieniem?**

Tak, Blue zapewnia przycisk "Testuj połączenie", który zweryfikuje konfigurację Twojego serwera SMTP i powiadomi Cię o wyniku.

**Jakie rodzaje e-maili będą wysyłane przez mój serwer SMTP?**

Wszystkie e-maile będą wysyłane przez Twój serwer SMTP, w tym e-maile transakcyjne, e-maile z powiadomieniami, automatyzacje e-mail. E-maile OTP (jednorazowe hasła) są wysyłane za pośrednictwem ogólnego adresu e-mail (notifications@process-system.app), aby zapewnić bezpieczeństwo.


**Czy mogę white-labelować aplikacje mobilne?**

Blue obecnie nie obsługuje white-labelingu aplikacji mobilnych. Jednak jeśli potrzebujesz markowej wersji w Apple App Store lub Google Play Store, możesz skontaktować się z sales@blue.cc, aby omówić opcje.

**Czy obsługa white-label dla aplikacji mobilnych będzie dostępna w przyszłości?**

Obecnie nie ma planów obsługi white-labelingu aplikacji mobilnych.

**Jak mogę uzyskać pomoc w konfiguracji white-label?**

W przypadku ogólnej pomocy możesz skontaktować się z support@blue.cc. W przypadku pytań dotyczących sprzedaży niestandardowych aplikacji mobilnych skontaktuj się z sales@blue.cc.

**Czy mogę przetestować funkcje white-label przed ich wdrożeniem?**

Tak, Blue zapewnia podgląd strony logowania i ikony aplikacji podczas konfigurowania ustawień brandingu.

## Ustawienia DNS

Dla wygody zebraliśmy instrukcje, jak skonfigurować domeny white label dla popularnych systemów DNS (Domain Name Service):

#### GoDaddy

1. Zaloguj się na swoje konto GoDaddy i otwórz swój produkt.
2. Przejdź do Centrum kontroli domeny.
3. Na stronie Ustawienia domeny znajdź i wybierz swoją nazwę domeny.
4. Przewiń w dół do sekcji Dodatkowe ustawienia i wybierz Zarządzaj DNS.
5. Na stronie Zarządzanie DNS przewiń w dół do dołu sekcji Rekordy i kliknij Dodaj.
6. W menu rozwijanym Typ wybierz CNAME i uzupełnij następujące wymagane pola:
    - Host - Nazwa hosta lub prefiks dla CNAME. Możesz użyć kropki (.), ale nie jako pierwszego lub ostatniego znaku. Kolejne kropki (..) nie są dozwolone. Host nie może przekraczać 25 znaków ani być symbolem @.
    - Wskazuje na - Ustaw to na `wl-app.onrender.com`
    - TTL - Określ czas, przez który serwer musi buforować informacje.
7. Kliknij Zapisz.

#### Bluehost

1. Zaloguj się na swoje konto BlueHost.
2. Kliknij menu Domeny, a następnie kliknij Edytor strefy. Pojawi się nowa strona.
3. Przejdź do sekcji Dodaj rekord DNS.
4. W polu Rekord hosta wprowadź subdomenę adresu, którego chcesz użyć dla swojej domeny niestandardowej.
5. W menu rozwijanym Typ wybierz opcję CNAME.
6. W sekcji Wskazuje na wprowadź `wl-app.onrender.com`
7. Kliknij Dodaj rekord.

#### Cloudflare

1. Zaloguj się na swoje konto Cloudflare.
2. W menu rozwijanym znajdź i wybierz swoją domenę.
3. Kliknij kartę Ustawienia DNS.
4. Kliknij "Dodaj rekord":
5. Wybierz opcję CNAME.
6. Ustaw "Nazwa" na swoją subdomenę
7. Ustaw "Cel" na `wl-app.onrender.com`
8. Ustaw ikonę przełącznika Cloudflare Proxy na szarą chmurę.

#### Domain.com

1. Zaloguj się na swoje konto Domain.com.
2. Znajdź swoją domenę i kliknij Zarządzaj.
3. W menu po lewej stronie kliknij DNS i serwery nazw.
4. Kliknij Dodaj rekord DNS, aby dodać rekord CNAME.
5. Ustaw cel na `wl-app.onrender.com`
6. Kliknij Aktualizuj DNS, aby zakończyć proces.

#### Dreamhost

1. Zaloguj się na swoje konto DreamHost.
2. Po lewej stronie strony kliknij link Domeny.
3. W menu rozwijanym Domeny wybierz Zarządzaj domenami.
4. Znajdź swoją domenę i kliknij link DNS pod swoją domeną.
5. Przewiń w dół do sekcji Dodaj niestandardowy rekord DNS do (twoja domena niestandardowa) i edytuj następujące pola:
    - Nazwa - wpisz subdomenę, której chcesz użyć
    - Typ - wybierz opcję CNAME.
    - Wartość - wprowadź `wl-app.onrender.com`
6. Kliknij Dodaj rekord teraz!, aby dodać rekord CNAME.

#### Google Domains

1. Zaloguj się na swoje konto Google Domains.
2. Znajdź i kliknij swoją nazwę domeny.
3. W menu po lewej stronie kliknij DNS.
4. Przejdź do sekcji Niestandardowe rekordy zasobów.
5. W polu Nazwa wprowadź subdomenę adresu, którego chcesz użyć dla swojej domeny niestandardowej.
6. W menu rozwijanym Typ wybierz opcję CNAME.
7. W polu Dane wprowadź `wl-app.onrender.com`
8. Kliknij Dodaj, aby zakończyć proces.

#### Hostgator

1. Zaloguj się na swoje konto HostGator.
2. Po lewej stronie strony kliknij CPanel.
3. Przewiń w dół do sekcji Domeny i kliknij Edytor strefy.
4. Znajdź swoją domenę i kliknij link Rekord CName obok domeny.
5. W oknie dialogowym Dodaj rekord CName uzupełnij następujące puste pola:
    - Nazwa - wprowadź wybraną subdomenę/nazwę domeny.
    - CNAME - wprowadź `wl-app.onrender.com`
6. Kliknij Dodaj rekord CName. Pojawi się komunikat od HostGator informujący, że pomyślnie dodałeś nowy CNAME do swojego konta HostGator.

#### NameCheap

1. Zaloguj się na swoje konto NameCheap.
2. W menu rozwijanym Konto wybierz Panel.
3. Kliknij Lista domen i znajdź swoją domenę.
4. Kliknij Zarządzaj obok swojej domeny.
5. Kliknij Zaawansowane DNS i przejdź do sekcji Rekordy hosta.
6. Kliknij Dodaj nowy rekord.
7. W menu rozwijanym Typ wybierz Rekord CNAME i wprowadź swoją subdomenę jako host.
8. Następnie wprowadź `wl-app.onrender.com`
9. Kliknij Zapisz wszystkie zmiany, aby zakończyć proces.