---
title: Kemampuan
description: Apa yang dapat dicapai dengan Blue API.
---

Blue API adalah alat yang kuat yang memungkinkan Anda untuk berinteraksi dengan data dan fungsionalitas Blue secara programatik. Berikut adalah beberapa kemampuan yang dapat Anda capai dengan Blue API:

Blue API menawarkan berbagai kemampuan yang kuat yang memungkinkan Anda untuk berinteraksi dengan data dan fungsionalitas Blue secara programatik.

Mari kita eksplorasi kemampuan ini lebih detail.

## Membaca Data

API memungkinkan Anda untuk mengambil data spesifik dalam satu kueri menggunakan skema yang fleksibel dan tepat. Ini berarti Anda dapat meminta informasi yang tepat Anda butuhkan, dari titik data sederhana hingga struktur bersarang yang kompleks, semuanya dalam satu kueri yang efisien. Kemampuan ini sangat berguna ketika Anda perlu mengambil data dari beberapa entitas terkait tanpa melakukan beberapa panggilan API.

## Menulis Data

Dengan Blue API, Anda dapat memodifikasi data di server menggunakan mutasi. Mutasi ini memungkinkan Anda untuk membuat catatan baru, memperbarui yang sudah ada, atau menghapus data sesuai kebutuhan. Ini memberi Anda kontrol penuh atas data di instance Blue Anda, memungkinkan Anda untuk mengotomatiskan proses atau mengintegrasikan Blue dengan sistem lain dalam alur kerja Anda.

Untuk operasi massal, API menyediakan mutasi spesifik seperti `createCustomFieldOptions`, `deleteFiles`, dan `uploadFiles`. Meskipun operasi massal umum untuk membuat/memperbarui semua entitas tidak tersedia, Anda dapat memproses beberapa operasi secara efisien dengan mengirimkan beberapa mutasi dalam satu permintaan GraphQL.

## Pembaruan Waktu Nyata

Salah satu fitur paling kuat dari Blue API adalah dukungannya untuk langganan. Ini memungkinkan klien untuk mendengarkan perubahan data secara waktu nyata tanpa perlu polling yang konstan. Anda dapat mengatur langganan untuk diberitahu segera ketika data tertentu berubah, memungkinkan Anda untuk membangun aplikasi responsif yang selalu menampilkan informasi terbaru.

## Pengambilan Data yang Efisien

API dirancang untuk mengurangi pengambilan data yang berlebihan. Tidak seperti API REST tradisional di mana Anda mungkin menerima lebih banyak data daripada yang Anda butuhkan, dengan Blue API, Anda dapat menentukan dengan tepat bidang mana yang ingin Anda ambil. Ini tidak hanya mengurangi jumlah data yang ditransfer melalui jaringan tetapi juga meningkatkan kinerja aplikasi Anda dengan meminimalkan pemrosesan data yang tidak perlu.

API mencakup pembatasan kedalaman kueri (maksimum 10 level) untuk mencegah masalah kinerja dan potensi penyalahgunaan dari kueri yang bersarang secara berlebihan. Ini memastikan kinerja optimal sambil tetap memungkinkan pengambilan data yang kompleks.

## Introspeksi Skema

Blue API menyediakan kemampuan untuk menemukan dan mengeksplorasi kemampuannya secara dinamis. Ini berarti Anda dapat mengkueri API itu sendiri untuk memahami kueri, mutasi, dan tipe apa yang tersedia. Fitur ini sangat berguna bagi pengembang, karena memungkinkan eksplorasi mudah dari kemampuan API dan membantu dalam membangun integrasi yang kuat dan tahan masa depan.