---
title: Projectbeheerder
description: 
---

De Projectbeheerder is de rol met de hoogste bevoegdheden binnen een Blue-project, vergelijkbaar met de Projecteigenaar. Projectbeheerders hebben volledige controle over het project en de instellingen ervan.

**Toestemmingen**

Projectbeheerders kunnen:

- Alle projectinstellingen bewerken
- Projectleden toevoegen/verwijderen
- Gebruikers [rollen](/docs/user-management/roles) en [toestemmingen](/docs/user-management/roles/custom-user-roles) toewijzen
- [Importeren](/docs/integrations/csv-import) en [exporteren](/docs/integrations/csv-export) van projectgegevens
- Project verwijderen
- [Aangepaste velden](/docs/custom-fields/introduction) maken
- Aangepaste rollen creëren
- [Automatisering](/docs/automations/introduction) instellen

In wezen hebben ze onbeperkte bevoegdheden binnen het project.

**Gebruikscases**

Typische gebruikers die als Projectbeheerder zijn aangesteld:

- Projectmanagers
- Teamleiders
- IT-managers
- Bedrijfseigenaren

Iedereen die de workflow volledig moet configureren of leden moet beheren.

**De Rol Toewijzen**

Bij het uitnodigen van leden kan de rol van Projectbeheerder worden toegewezen.

Bestaande leden kunnen ook worden gepromoveerd tot Projectbeheerder. Maar er moet altijd minstens één Projectbeheerder in een project zijn.

**De Rol Verwijderen**

Om de Projectbeheerder-toestemmingen van een lid te verwijderen, moeten ze eerst worden gedegradeerd naar een meer beperkte aangepaste rol of standaardrol.