---
title: Klant
description: 
---

In Blue zijn "Klantgebruikers" een uniek type gebruikersrol ontworpen voor klanten en leveranciers. Deze rol is ideaal voor klanten of leveranciers die moeten bijdragen aan gesprekken en feedback moeten geven zonder de mogelijkheid om nieuwe projecten aan te maken of items van andere leden te verwijderen, maar ze kunnen nog steeds dezelfde of lagere roltoegang uitnodigen.

## Rol en Machtigingen

Een Klantgebruiker in Blue is voornamelijk gericht op feedback/beoordeling binnen het project. Hun machtigingen omvatten:

- **Leden toevoegen**: Klantgebruikers kunnen andere klantrollen of lager (commentaar of alleen bekijken) uitnodigen.
- **Commentaar toevoegen**: Ze kunnen actief deelnemen aan discussies door commentaar toe te voegen aan bestaande records of taken.
- **Leestoegang**: Ze kunnen alle opmerkingen lezen en de details binnen het project bekijken, waardoor ze geïnformeerd en betrokken blijven.

## Beperkingen

Hoewel Klantgebruikers kunnen deelnemen aan discussies, is hun toegang op verschillende manieren beperkt:

- **Geen verwijderingsmogelijkheden**: Ze kunnen taken niet verwijderen.
- **Beperkte toegang**: Hun toegang is beperkt tot bekijken en commentaar geven, zonder de mogelijkheid om projectinstellingen te wijzigen of records toe te voegen of te wijzigen.

## Ideale Gebruiksscenario's

Deze rol is bijzonder nuttig in scenario's zoals:

- **Klantfeedback**: Klanten in staat stellen om input te geven over specifieke taken of projecten zonder hen volledige toegang te geven.
- **Externe samenwerking**: Betrekken van externe partners of belanghebbenden die commentaar moeten geven op lopend werk, maar geen volledige projecttoegang nodig hebben.
- **Beoordelings- en goedkeuringsprocessen**: Het faciliteren van feedbackloops waarbij input van verschillende teamleden vereist is, maar geen volledige deelname aan het project.

## Setup

Om een Klantgebruiker in Blue in te stellen, moet een Projectbeheerder:

1. Naar het tabblad 'Mensen' in de projectinstellingen gaan.
2. De persoon als gebruiker toevoegen en hen de rol 'Klant' toewijzen.

## Conclusie

Klantgebruikers zijn essentieel voor de samenwerkingsomgeving van Blue, waardoor gecontroleerde deelname aan discussies en feedbackprocessen mogelijk is. Door deze gebruikers in uw project te integreren, kunt u ervoor zorgen dat alle noodzakelijke partijen betrokken zijn bij het gesprek, terwijl de integriteit en beveiliging van de gegevens en workflows van het project behouden blijven.