---
title: Alleen Commentaar
description: 
---

In Blue zijn "Commentaar-Alleen Gebruikers" een uniek type gebruikersrol die is ontworpen om deel te nemen aan projectdiscussies terwijl ze beperkte toegang hebben tot andere functionaliteiten. Deze rol is ideaal voor degenen die moeten bijdragen aan gesprekken en feedback moeten geven zonder volledige toegang tot het project.

## Rol en Toestemmingen

Een Commentaar-Alleen Gebruiker in Blue is voornamelijk gericht op communicatie binnen het project. Hun toestemmingen omvatten:

- **Commentaar Toevoegen**: Ze kunnen actief deelnemen aan discussies door commentaar toe te voegen aan bestaande records of taken.
- **Leestoegang**: Ze hebben de mogelijkheid om alle opmerkingen te lezen en de details binnen het project te bekijken, waardoor ze geïnformeerd en betrokken blijven.

## Beperkingen

Hoewel Commentaar-Alleen Gebruikers kunnen deelnemen aan discussies, is hun toegang op verschillende manieren beperkt:

- **Geen Bewerking Mogelijkheden**: Ze kunnen geen records of taken aanmaken of bewerken.
- **Beperkte Toegang**: Hun toegang is beperkt tot het bekijken en commentaar geven, zonder de mogelijkheid om projectinstellingen te wijzigen of records toe te voegen of te wijzigen.

**Ideale Gebruiksscenario's**

Deze rol is bijzonder nuttig in scenario's zoals:

- **Klantfeedback**: Klanten in staat stellen om input te geven over specifieke taken of projecten zonder hen volledige toegang te geven.
- **Externe Samenwerking**: Betrekken van externe partners of belanghebbenden die commentaar moeten geven op lopend werk, maar geen volledige toegang tot het project nodig hebben.
- **Review- en Goedkeuringsprocessen**: Het faciliteren van feedbackloops waarbij input van verschillende teamleden vereist is, maar geen volledige deelname aan het project.

## Instellen

Om een Commentaar-Alleen Gebruiker in Blue in te stellen, moet een Projectbeheerder:

1. Naar het tabblad 'Mensen' in de projectinstellingen gaan.
2. De persoon als gebruiker toevoegen en hen de rol 'Commentaar-Alleen' toewijzen.

**Conclusie**

Commentaar-Alleen Gebruikers zijn een essentieel onderdeel van de samenwerkingsomgeving van Blue, waardoor gecontroleerde deelname aan discussies en feedbackprocessen mogelijk is. Door deze gebruikers in uw project te integreren, kunt u ervoor zorgen dat alle noodzakelijke partijen betrokken zijn bij het gesprek, terwijl de integriteit en veiligheid van de gegevens en workflows van het project behouden blijven.