---
title: Introduktion
description: Användartillstånd i Blue sätts på projekt nivå, vilket säkerställer hög säkerhet och lämplig åtkomst för varje projekt.
---

Användare kan ha olika roller i olika projekt - till exempel kan någon vara en [Projektadministratör](/docs/user-management/roles/project-administrator) med full åtkomst i ett projekt, men endast ha [endast visningsbehörigheter](/docs/user-management/roles/view-only) i ett annat. Denna metod håller varje projekt säkert och tillgängligt endast för dem som behöver det.

Varje projekt i Blue har en 'Personer'-flik, som visar alla deltagare som är involverade tillsammans med deras respektive roller i projektet. Inom denna flik kan [Projektadministratörer](/docs/user-management/roles/project-administrator), [Teammedlemmar](/docs/user-management/roles/team-member) och [Kunder](/docs/user-management/roles/client) bjuda in nya personer till projektet, men endast upp till sin egen nivå av behörigheter. Dessutom har [Projektadministratörer](/docs/user-management/roles/project-administrator) den exklusiva befogenheten att ta bort individer från projektet vid behov.

Instrumentpaneler hanteras på företagsnivå, och skaparen av en instrumentpanel har full kontroll över vem som kan se eller redigera den. De kan utse specifika användare som antingen visare eller redigerare. Visare har åtkomst till instrumentpanelen, medan redigerare har den ytterligare möjligheten att göra ändringar i den. Alla med åtkomst till en instrumentpanel kan dela instrumentpanelen med andra, vilket utökar samarbetet och säkerställer att rätt teammedlemmar har tillgång till dessa värdefulla insikter och datavisualiseringar.

Här är en omfattande tabell som visar behörigheterna för olika användarroller i Blue:

| Åtgärd | Administratör | Medlem | Kund | Kommentar | Visa |
|--------|:-----:|:-------------:|:------:|:-------:|:----:|
| Skapa nytt projekt | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Kopiera projekt | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Skapa projektmall | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Arkivera projekt | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Ta bort projekt | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Redigera projekt | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Redigera wiki | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Redigera dokument | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Importera/Exportera CSV | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Lägg till nya poster | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ |
| Lägg till nya listor | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Ta bort vilken post som helst | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Ta bort egen post | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ |
| Hantera automatiseringar | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Hantera anpassade fält | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Ladda upp filer | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ |
| Redigera formulär | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Kommentera | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ |
| Bjud in andra medlemmar* | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ |

*Användare kan endast bjuda in andra användare på sin egen nivå eller med lägre nivåer av behörigheter.

Denna tabell ger en tydlig översikt över kapabiliteter och begränsningar för varje användarroll inom Blue, vilket hjälper till att förstå den hierarkiska strukturen av behörigheter över olika åtgärder och funktioner.