---
title: Fatturazione
description: La nostra fatturazione è progettata per essere equa e trasparente.
---

::callout
---

icon: lightbulb
target: _blank
to: https://billing.blue.cc/p/login/14k7w17SddUW0yk288
---

Può accedere al portale di fatturazione Blue per visualizzare i pagamenti storici, scaricare fatture, aggiornare i dettagli di pagamento e cambiare piano.
::

## **Piano**

Blue ha un unico piano con tutte le funzionalità. 

- Piano mensile: **$7/mese/utente.** 
- Piano annuale: **$70/anno/utente (ottiene due mesi gratis)**

## Ruoli Utente a Pagamento vs Gratuiti

Non tutti i tipi di utente in Blue vengono conteggiati nel costo del Suo abbonamento. La tabella seguente fornisce una panoramica dei diversi ruoli:

|Tipo di Utente       |A Pagamento/Gratuito                      |
|------------------------------------|-------------------------------|
|[Amministratore di Progetto](/docs/user-management/roles/project-administrator)                |A Pagamento                           |
|[Membro del Team](/docs/user-management/roles/team-member)                          |A Pagamento                           |
|[Ruolo Utente Personalizzato](/docs/user-management/roles/custom-user-roles)                          |A Pagamento                           |
|[Clienti](/docs/user-management/roles/client)                |Gratuito                           |
|[Solo Commento](/docs/user-management/roles/comment-only)                          |Gratuito                           |
|[Solo Visualizzazione](/docs/user-management/roles/view-only)                          |Gratuito                           |

## **Prova Gratuita di 7 Giorni**

Quando si registra a Blue, inizierà con una prova gratuita di 7 giorni per testare tutte le nostre funzionalità. Durante questo periodo di prova, non Le verrà addebitato nulla e non è necessario fornire una carta di credito. Una volta terminata la prova gratuita, potrà scegliere tra le opzioni di pagamento mensile o annuale.

Può inviarci un'email a [support@blue.cc](support@blue.cc) se ha bisogno di estendere la Sua prova.

L'unica restrizione sul piano gratuito è che può invitare solo 20 utenti al Suo account. Questo viene fatto per prevenire spam e abusi dei nostri sistemi. Una volta che ha un abbonamento attivo, può invitare tutti gli utenti che desidera.

## **Come Funziona la Fatturazione**

### **Pagamento Mensile**

Quando si iscrive al piano mensile, Le verrà addebitato immediatamente, ma solo per i giorni rimanenti nel mese corrente. Questo si chiama importo proporzionale. Ad esempio, se inizia il Suo abbonamento il 10 del mese, pagherà solo per i giorni dal 10 alla fine di quel mese invece del prezzo mensile completo.

Poi, il 1° di ogni mese successivo, Blue Le addebiterà il prezzo mensile regolare basato su quanti utenti a pagamento ha nel Suo account. Quindi, se ha 5 utenti a pagamento, la Sua fattura mensile sarà di $35 (5 utenti x $7 per utente).

### **Pagamento Annuale**

Quando si iscrive al piano di pagamento annuale, Le verrà addebitato un importo proporzionale per i giorni rimanenti nel mese corrente. Ciò significa che pagherà solo per i giorni tra la fine della Sua prova e la fine di quel mese piuttosto che il costo mensile completo.

Ad esempio, se la Sua prova gratuita termina il 10 del mese e sceglie il piano annuale, Le verrà addebitato per i giorni tra l'11 e la fine di quel mese. Questo pagamento proporzionale assicura che il Suo abbonamento annuale inizi il 1° del mese successivo.

Da quel momento in poi, Le verrà fatturato una volta all'anno il 1° del mese. Il pagamento annuale copre tutti i 12 mesi; non dovrà preoccuparsi di addebiti mensili. Riceverà un promemoria prima di ogni pagamento annuale, così potrà rivedere il Suo account e apportare eventuali modifiche necessarie.

Risparmierà denaro scegliendo l'opzione di pagamento annuale rispetto al pagamento mensile. Otterrà due mesi gratis, pagando essenzialmente per 10 mesi mentre riceve 12 mesi di servizio. Questa opzione è ottima per i team che pianificano di utilizzare Blue a lungo termine e vogliono semplificare il loro processo di fatturazione.

### **Aggiungere Utenti ai Piani**

Quando aggiunge un nuovo utente al Suo account Blue, Le verrà fatturato per quell'utente in base al Suo ciclo di fatturazione corrente. Per i piani mensili, se aggiunge un utente a metà del Suo ciclo di fatturazione, Le verrà addebitato un importo proporzionale per quell'utente fino alla prossima data di fatturazione. Ad esempio, se aggiunge un utente il 15 del mese, Le verrà fatturato $3,50 (metà della tariffa mensile) per quell'utente fino al 1° del mese successivo, quando inizia il Suo prossimo ciclo di fatturazione.

Allo stesso modo, per i piani annuali, se aggiunge un utente durante il Suo ciclo di fatturazione annuale, Le verrà addebitato un importo proporzionale per quell'utente fino alla Sua prossima data di fatturazione annuale. Ad esempio, se aggiunge un utente 6 mesi dopo l'inizio del Suo piano annuale, Le verrà fatturato per i restanti 6 mesi dell'anno a una tariffa proporzionale.

### **Rimuovere utenti dai piani**

Se ha bisogno di rimuovere un utente dal Suo account Blue, qualsiasi parte inutilizzata del loro abbonamento verrà accreditata alle Sue fatture future. Per i piani mensili, se rimuove un utente prima della fine del Suo ciclo di fatturazione, riceverà un credito per i giorni rimanenti in quel ciclo. Ad esempio, se rimuove un utente 10 giorni dopo l'inizio del Suo ciclo di fatturazione di 30 giorni, riceverà un credito di $4,67 per i 20 giorni rimanenti, che verrà applicato alla Sua prossima fattura. Questo viene calcolato dividendo la tariffa mensile di $7 per 30 giorni per ottenere una tariffa giornaliera di $0,233, quindi moltiplicando tale tariffa giornaliera per i 20 giorni non utilizzati.

Per i piani annuali, se rimuove un utente prima che termini il Suo ciclo di fatturazione annuale, riceverà un credito per i mesi rimanenti del loro abbonamento. Ad esempio, se rimuove un utente 3 mesi dopo l'inizio del Suo piano annuale, riceverà un credito per i 9 mesi rimanenti del loro abbonamento, che verrà applicato alla Sua prossima fattura annuale. Per illustrare, se il Suo piano annuale costa $70 per utente, rimuovere un utente dopo 3 mesi risulterebbe in un credito di $52,50. Questo viene calcolato dividendo la tariffa annuale di $70 per 12 mesi per ottenere una tariffa mensile di $5,83, quindi moltiplicando tale tariffa mensile per i 9 mesi non utilizzati.

Il sistema di fatturazione di Blue è progettato per garantire che paghi solo per i servizi che utilizza, anche se le esigenze del Suo team cambiano nel tempo. Calcolando in modo proporzionale gli addebiti per gli utenti aggiunti e accreditando il tempo di abbonamento non utilizzato per gli utenti rimossi, Blue La aiuta a gestire i Suoi costi in modo efficace ed evitare di pagare per risorse che non Le servono. Questa flessibilità Le permette di aumentare o ridurre il Suo team secondo necessità senza preoccuparsi di sprecare denaro su abbonamenti non utilizzati o di essere bloccato in un piano che non soddisfa più le Sue esigenze.