---
title: Уведомления
description: Вы можете настроить уведомления так, как вам нужно, в Blue.
---

Уведомления являются критически важной частью современного сотрудничества. Они обеспечивают вашу осведомленность о ключевых обновлениях от коллег, клиентов и заинтересованных сторон проекта.

Однако избыток уведомлений может быть контрпродуктивным. Вот почему Blue дает вам возможность контролировать ваши уведомления с помощью простых параметров настройки. Вы выбираете, когда, где и какие уведомления вы хотите получать. Это позволяет вам настроить уведомления в соответствии с вашими приоритетами для сосредоточенной и продуктивной работы.

Посмотрите видеообзор уведомлений здесь:

<youtube url="https://www.youtube.com/watch?v=uYVP1xAjv7A" />

## Получение уведомлений

Blue предлагает уведомления через электронную почту, настольные и мобильные push-уведомления.

## Настройка уведомлений

В настройках уведомлений вы можете настроить уведомления двумя способами:

1. **По проекту**

Для каждого проекта, в который вы вступаете, выберите, о каких проектах вы хотите получать уведомления.

2. **Системные настройки**

Для всех проектов настройте типы платформенных уведомлений, такие как:

- @Упоминания
- Новые назначения задач
- Добавление в новый проект
- Новая задача
- Напоминания
- Изменения в задаче, которую вы назначили
- Обновления комментариев
- Просроченные задачи
- Завершенные задачи
- Правки назначенных задач
- Новый чат
- Добавление новых участников

Выбирая, какие типы уведомлений включить для каждого проекта, вы сосредотачиваетесь на обновлениях, которые наиболее актуальны среди ваших различных инициатив. Это устраняет шум, сохраняя видимость критически важных событий.

Благодаря гибким параметрам настройки, Blue дает вам контроль над вашими уведомлениями. Вы решаете, что требует вашего внимания в разных проектах - снижая отвлечение и повышая продуктивность.