---
title: Facturering
description: Onze facturering is ontworpen om eerlijk en eenvoudig te zijn.
---

::callout
---

icon: lightbulb
target: _blank
to: https://billing.blue.cc/p/login/14k7w17SddUW0yk288
---

U kunt toegang krijgen tot het Blue factureringsportaal om historische betalingen te bekijken, facturen te downloaden, betalingsgegevens bij te werken en plannen te wijzigen.
::

## **Abonnement**

Blue heeft één abonnement met alle functies. 

- Maandelijks abonnement: **$7/maand/gebruiker.** 
- Jaarlijks abonnement: **$70/jaar/gebruiker (u krijgt dus twee maanden gratis)**

## Betaalde vs Gratis Gebruikersrollen

Niet alle gebruikerstypes in Blue tellen mee voor uw abonnementskosten. De onderstaande tabel geeft een overzicht van de verschillende rollen:

|Gebruikerstype       |Betaald/Gratis                      |
|------------------------------------|-------------------------------|
|[Projectbeheerder](/docs/user-management/roles/project-administrator)                |Betaald                           |
|[Teamlid](/docs/user-management/roles/team-member)                          |Betaald                           |
|[Aangepaste Gebruikersrol](/docs/user-management/roles/custom-user-roles)                          |Betaald                           |
|[Klanten](/docs/user-management/roles/client)                |Gratis                           |
|[Alleen Commentaar](/docs/user-management/roles/comment-only)                          |Gratis                           |
|[Alleen Bekijken](/docs/user-management/roles/view-only)                          |Gratis                           |

## **7-daagse Gratis Proefperiode**

Wanneer u zich aanmeldt voor Blue, begint u met een 7-daagse gratis proefperiode om al onze functies te testen. Tijdens deze proefperiode wordt er niets in rekening gebracht en hoeft u geen creditcard op te geven. Zodra uw gratis proefperiode afloopt, kunt u kiezen tussen de maandelijkse of jaarlijkse betalingsopties.

U kunt ons mailen op [support@blue.cc](support@blue.cc) als u uw proefperiode moet verlengen.

De enige beperking van het gratis abonnement is dat u slechts 20 gebruikers kunt uitnodigen voor uw account. Dit wordt gedaan om spam en misbruik van onze systemen te voorkomen. Zodra u een actief abonnement heeft, kunt u zoveel gebruikers uitnodigen als u wilt. 

## **Hoe Facturering Werkt**

### **Maandelijkse Betaling**

Wanneer u zich aanmeldt voor het maandelijkse abonnement, wordt u onmiddellijk gefactureerd, maar alleen voor de resterende dagen in de huidige maand. Dit wordt een pro rata bedrag genoemd. Als u bijvoorbeeld uw abonnement op de 10e van de maand start, betaalt u alleen voor de dagen van de 10e tot het einde van die maand in plaats van de volledige maandelijkse prijs.

Daarna, op de 1e van elke maand daarna, zal Blue u de reguliere maandelijkse prijs in rekening brengen op basis van hoeveel betaalde gebruikers u in uw account heeft. Dus als u 5 betaalde gebruikers heeft, is uw maandelijkse factuur $35 (5 gebruikers x $7 per gebruiker). 

### **Jaarlijkse Betaling**

Wanneer u zich aanmeldt voor het jaarlijkse betalingsplan, wordt u een pro rata bedrag in rekening gebracht voor de resterende dagen in de huidige maand. Dit betekent dat u alleen betaalt voor de dagen tussen het einde van uw proefperiode en het einde van die maand in plaats van de volledige maandelijkse kosten.

Als uw gratis proefperiode bijvoorbeeld op de 10e van de maand eindigt en u het jaarlijkse abonnement kiest, wordt u gefactureerd voor de dagen tussen de 11e en het einde van die maand. Deze pro rata betaling zorgt ervoor dat uw jaarlijkse abonnement op de 1e van de volgende maand begint.

Vanaf dan wordt u één keer per jaar gefactureerd op de 1e van de maand. De jaarlijkse betaling dekt alle 12 maanden; u hoeft zich geen zorgen te maken over maandelijkse kosten. U krijgt een herinnering vóór elke jaarlijkse betaling, zodat u uw account kunt bekijken en eventuele wijzigingen kunt aanbrengen.

U bespaart geld door de jaarlijkse betalingsoptie te kiezen in vergelijking met maandelijks betalen. U krijgt twee maanden gratis, waarbij u in feite voor 10 maanden betaalt terwijl u 12 maanden service ontvangt. Deze optie is geweldig voor teams die van plan zijn Blue langdurig te gebruiken en hun factureringsproces willen vereenvoudigen.

### **Gebruikers Toevoegen aan Abonnementen**

Wanneer u een nieuwe gebruiker toevoegt aan uw Blue account, wordt u voor die gebruiker gefactureerd op basis van uw huidige factureringscyclus. Voor maandelijkse abonnementen, als u een gebruiker in het midden van uw factureringscyclus toevoegt, wordt u een pro rata bedrag voor die gebruiker in rekening gebracht tot de volgende factureringsdatum. Als u bijvoorbeeld een gebruiker op de 15e van de maand toevoegt, wordt u $3,50 (de helft van het maandelijkse tarief) in rekening gebracht voor die gebruiker tot de 1e van de volgende maand, wanneer uw volgende factureringscyclus begint. 

Evenzo, voor jaarlijkse abonnementen, als u een gebruiker tijdens uw jaarlijkse factureringscyclus toevoegt, wordt u een pro rata bedrag voor die gebruiker in rekening gebracht tot uw volgende jaarlijkse factureringsdatum. Als u bijvoorbeeld een gebruiker 6 maanden in uw jaarlijkse abonnement toevoegt, wordt u gefactureerd voor de resterende 6 maanden van het jaar tegen een pro rata tarief.

### **Gebruikers verwijderen uit abonnementen**

Als u een gebruiker uit uw Blue account moet verwijderen, wordt elk ongebruikt deel van hun abonnement gecrediteerd naar uw toekomstige facturen. Voor maandelijkse abonnementen, als u een gebruiker verwijdert vóór het einde van uw factureringscyclus, ontvangt u een tegoed voor de resterende dagen in die cyclus. Als u bijvoorbeeld een gebruiker 10 dagen na aanvang van uw 30-daagse factureringscyclus verwijdert, ontvangt u een tegoed van $4,67 voor de resterende 20 dagen, dat wordt toegepast op uw volgende factuur. Dit wordt berekend door het maandelijkse tarief van $7 te delen door 30 dagen om een dagtarief van $0,233 te krijgen, en vervolgens dat dagtarief te vermenigvuldigen met de 20 ongebruikte dagen.

Voor jaarlijkse abonnementen, als u een gebruiker verwijdert vóór het einde van uw jaarlijkse factureringscyclus, ontvangt u een tegoed voor de resterende maanden van hun abonnement. Als u bijvoorbeeld een gebruiker 3 maanden na aanvang van uw jaarlijkse abonnement verwijdert, ontvangt u een tegoed voor de resterende 9 maanden van hun abonnement, dat wordt toegepast op uw volgende jaarlijkse factuur. Ter illustratie, als uw jaarlijkse abonnement $70 per gebruiker kost, zou het verwijderen van een gebruiker na 3 maanden resulteren in een tegoed van $52,50. Dit wordt berekend door het jaartarief van $70 te delen door 12 maanden om een maandtarief van $5,83 te krijgen, en vervolgens dat maandtarief te vermenigvuldigen met de 9 ongebruikte maanden.

Het factureringssysteem van Blue is ontworpen om ervoor te zorgen dat u alleen betaalt voor de diensten die u gebruikt, zelfs als de behoeften van uw team in de loop van de tijd veranderen. Door pro rata kosten in rekening te brengen voor toegevoegde gebruikers en ongebruikte abonnementstijd te crediteren voor verwijderde gebruikers, helpt Blue u uw kosten effectief te beheren en te voorkomen dat u betaalt voor middelen die u niet nodig heeft. Deze flexibiliteit stelt u in staat om uw team naar behoefte op of af te schalen zonder u zorgen te hoeven maken over het verspillen van geld aan ongebruikte abonnementen of vastzitten aan een abonnement dat niet langer bij uw behoeften past.