---
title: Google Maps
description: Använd Google Maps för kartvyn i Blue.
---

Blue tillåter dig att använda Google Maps för kartvyn istället för den standardiserade OpenStreetMap. Google Maps har ofta mer detaljerade kartor över vissa områden och mer exakt platsdata. Detta kräver dock en Google Maps API-nyckel som måste anges i företagsinställningarna av företagets ägare.

När du byter till Google Maps påverkar detta alla kartvyer i Blue, inklusive företagskartan, [kartvyn i projekt](/docs/views/map) och [anpassad platsfält](/docs/custom-fields/location-map).

<video autoplay loop muted playsinline>
  <source src="/docs/integration/google-maps.mp4" type="video/mp4">
</video>

För att använda Google Maps i Blue krävs följande API:er att aktiveras i Google Cloud Console:
- [Maps Tiles API](https://console.cloud.google.com/apis/library/tile.googleapis.com): Detta krävs för att rendera kartplattorna.
- [Places API](https://console.cloud.google.com/apis/library/places.googleapis.com): Detta krävs för att söka efter platser och få deras koordinater.
- [Geocoding API](https://console.cloud.google.com/apis/library/geocoding-backend.googleapis.com): Detta krävs för att få koordinaterna för en plats.

Du måste registrera dig för ett [Google Cloud-konto](https://console.cloud.google.com/) och skapa ett projekt för att få API-nycklarna enligt instruktionerna [här](https://developers.google.com/maps/documentation/embed/get-api-key).

## Begränsa användningen av API-nyckeln

Av säkerhetsskäl är det avgörande att begränsa din Google Maps API-nyckel så att den endast fungerar med auktoriserade domäner. Detta förhindrar obehörig användning av din API-nyckel om den exponeras. Du bör begränsa API-nyckeln till att endast fungera med:

- app.blue.cc - Den huvudsakliga Blue-applikationen
- forms.blue.cc - För offentliga formulär
- Din anpassade domän om du använder [white label](/docs/start-guide/white-label)

För att begränsa din API-nyckel:

1. Gå till [Google Cloud Console Credentials-sidan](https://console.cloud.google.com/apis/credentials)
2. Hitta din API-nyckel och klicka på "Redigera" (penna-ikonen)
3. Under "Applikationsbegränsningar", välj "HTTP-referenser (webbplatser)"
4. Lägg till följande referenser:
   - `*.app.blue.cc/*`
   - `*.forms.blue.cc/*`
   - `*.yourdomain.com/*` (om du använder white label)
5. Klicka på "Spara"

::callout
---

icon: i-heroicons-exclamation-triangle
---

**Viktig notering om kostnader för Google Maps**<br><br>

Google kommer att ta betalt för användning av Google Maps API separat från din Blue-prenumeration. Alla avgifter, kostnader och avgifter som är kopplade till ditt Google Maps-konto och API-användning är den enda ansvaret för organisationsadministratören. Blue ansvarar inte för några kostnader som uppstår genom din användning av Google Maps API, inklusive men inte begränsat till tredjepartsintegrationer, API-användning eller lagringskostnader.

::