---
title: Einführung
description: Benutzerberechtigungen in Blue werden auf Projektebene festgelegt, um eine strenge Sicherheit und angemessenen Zugriff für jedes Projekt zu gewährleisten.
---

Benutzer können in verschiedenen Projekten unterschiedliche Rollen haben - zum Beispiel könnte jemand ein [Projektadministrator](/docs/user-management/roles/project-administrator) mit vollem Zugriff in einem Projekt sein, aber nur [nur Lesezugriffsrechte](/docs/user-management/roles/view-only) in einem anderen haben. Dieser Ansatz hält jedes Projekt sicher und nur für diejenigen zugänglich, die es benötigen.

Jedes Projekt in Blue verfügt über einen Tab 'Personen', der alle beteiligten Teilnehmer sowie deren jeweilige Rollen im Projekt anzeigt. Innerhalb dieses Tabs können [Projektadministratoren](/docs/user-management/roles/project-administrator), [Teammitglieder](/docs/user-management/roles/team-member) und [Kunden](/docs/user-management/roles/client) neue Personen zum Projekt einladen, jedoch nur bis zu ihrem eigenen Berechtigungsniveau. Darüber hinaus haben [Projektadministratoren](/docs/user-management/roles/project-administrator) die exklusive Befugnis, Personen nach Bedarf aus dem Projekt zu entfernen.

Dashboards werden auf Unternehmensebene verwaltet, und der Ersteller eines Dashboards hat die volle Kontrolle darüber, wer es anzeigen oder bearbeiten kann. Sie können bestimmte Benutzer als Zuschauer oder Bearbeiter festlegen. Zuschauer haben Zugriff auf das Dashboard, während Bearbeiter die zusätzliche Möglichkeit haben, Änderungen daran vorzunehmen. Jeder, der Zugriff auf ein Dashboard hat, kann das Dashboard mit anderen teilen, um die Zusammenarbeit zu erweitern und sicherzustellen, dass die richtigen Teammitglieder Zugriff auf diese wertvollen Einblicke und Datenvisualisierungen haben.

Hier ist eine umfassende Tabelle, die die Berechtigungen für verschiedene Benutzerrollen in Blue zeigt:

| Aktion | Administrator | Mitglied | Kunde | Kommentar | Ansicht |
|--------|:-----:|:-------------:|:------:|:-------:|:----:|
| Neues Projekt erstellen | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Projekt kopieren | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Projektschablone erstellen | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Projekt archivieren | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Projekt löschen | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Projekt bearbeiten | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Wiki bearbeiten | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Dokumente bearbeiten | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| CSV importieren/exportieren | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Neue Datensätze hinzufügen | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ |
| Neue Listen hinzufügen | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Beliebigen Datensatz löschen | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Eigenen Datensatz löschen | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ |
| Automatisierungen verwalten | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Benutzerdefinierte Felder verwalten | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Dateien hochladen | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ |
| Formulare bearbeiten | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Kommentieren | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ |
| Andere Mitglieder einladen* | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ |

*Benutzer können nur andere Benutzer auf ihrem eigenen Niveau oder mit niedrigeren Berechtigungsstufen einladen.

Diese Tabelle bietet einen klaren Überblick über die Fähigkeiten und Einschränkungen jeder Benutzerrolle innerhalb von Blue und hilft, die hierarchische Struktur der Berechtigungen über verschiedene Aktionen und Funktionen hinweg zu verstehen.