---
title: Benachrichtigungen
description: Sie können Benachrichtigungen genau so einstellen, wie Sie es in Blue möchten.
---

Benachrichtigungen sind ein entscheidender Bestandteil moderner Zusammenarbeit. Sie stellen sicher, dass Sie über wichtige Updates von Kollegen, Kunden und Projektbeteiligten informiert bleiben.

Allerdings kann eine Überlastung mit Benachrichtigungen kontraproduktiv sein. Deshalb gibt Ihnen Blue die Kontrolle über Ihre Benachrichtigungen durch einfache Konfigurationsoptionen. Sie wählen aus, wann, wo und welche Benachrichtigungen Sie erhalten. Dies ermöglicht es Ihnen, Benachrichtigungen auf Ihre Prioritäten abzustimmen, um einen fokussierten und produktiven Arbeitsablauf zu gewährleisten.

Sehen Sie sich hier eine Video-Tour zu Benachrichtigungen an:

<youtube url="https://www.youtube.com/watch?v=uYVP1xAjv7A" />

## Benachrichtigungen empfangen

Blue bietet Benachrichtigungen über E-Mail, Desktop- und mobile Push-Benachrichtigungen an.

## Benachrichtigungen anpassen

Unter Ihren Benachrichtigungseinstellungen können Sie Benachrichtigungen auf zwei Arten anpassen:

1. **Pro Projekt**

Für jedes Projekt, dem Sie beitreten, wählen Sie aus, über welches Projekt Sie benachrichtigt werden möchten.

2. **Systemweit**

Über alle Projekte hinweg können Sie Arten von Plattformbenachrichtigungen konfigurieren, wie:

- @Erwähnungen
- Neue Aufgaben zugewiesen
- Hinzugefügt zu neuem Projekt
- Neue Aufgabe
- Erinnerungen
- Änderungen an Aufgaben, die Sie zugewiesen haben
- Kommentar-Updates
- Überfällige Aufgaben
- Abgeschlossene Aufgaben
- Änderungen an zugewiesenen Aufgaben
- Neuer Chat
- Hinzufügen neuer Mitglieder

Durch selektives Aktivieren von Benachrichtigungstypen pro Projekt konzentrieren Sie sich auf Updates, die am relevantesten sind, während Sie verschiedene Initiativen verfolgen. Dies filtert den Lärm heraus und behält gleichzeitig die Sichtbarkeit auf kritische Ereignisse.

Durch flexible Konfigurationsoptionen gibt Ihnen Blue die Kontrolle über Ihre Benachrichtigungen. Sie entscheiden, was Ihre Aufmerksamkeit über Projekte hinweg erfordert - Ablenkungen zu reduzieren und die Produktivität zu steigern.