---
title: 在不到3分钟内了解Blue的基础知识
description: 在喝一杯咖啡所需的时间内学习Blue的所有主要概念。阅读本指南后，您将为成功做好准备。
category: "Best Practices"
date: 2024-01-01
---



## 介绍

如果您是Blue的新用户或希望刷新对平台核心概念的了解，本文适合您。在短短三分钟内，我们将涵盖Blue的基本要素，为您有效管理项目和流程奠定坚实基础。Blue提供了基础构建模块，您可以用来管理任何类型的项目或流程。

有关更深入的信息，我们建议您[访问我们的文档。](https://documentation.blue.cc)

## 组织

在顶层，Blue使用组织来包含您的所有项目、列表、记录和其他功能。您可以成为多个组织的一部分，并在它们之间无缝切换。通知在您所有的组织中都有效，因此您不会错过任何重要更新。请注意，账单是按组织计算的，因此如果您有两个组织，您将为两个组织中的用户付费。

## 项目

Blue中的项目是组织用户和数据的基础。它们帮助您细分不同的工作领域，并与团队协作。项目可以是目标导向的，具有明确的开始和结束日期，例如产品发布或营销活动。或者，项目可以代表持续的流程，例如客户支持或招聘。项目是完全私密的——只有拥有访问权限的用户才能查看和修改项目内部的数据。

## 列表

Blue中的列表代表您流程中的步骤。每个列表包含在流程中流动的记录。例如，在销售项目中，列表可以包括“潜在客户”、“合格客户”、“提案”和“已关闭”。这些列表中的记录将代表在销售漏斗中移动的单个潜在客户。

## 记录

记录是您项目的构建模块。它们可以代表任何类型的数据，例如任务、销售线索或客户咨询。记录具有默认字段，如标题、负责人、日期和标签，但您也可以创建自定义字段，以捕获与您的项目相关的特定信息。

## 自定义字段

Blue允许您创建自定义字段以存储特定于您项目的数据。自定义字段可以是多种类型，例如文本、数字、下拉菜单或引用其他记录。通过添加自定义字段，您可以将记录调整到完全符合您独特的业务需求。例如，您可以在销售记录中添加“交易规模”字段或在支持票据中添加“优先级”字段。

## 视图

Blue提供多种视图来可视化和与您的记录进行交互。默认的看板视图让您一目了然地查看您的流程，记录按列表组织。其他视图包括用于调度的日历、用于电子表格样式编辑的数据库、用于甘特图的时间线、用于基于位置的数据的地图，以及用于简化检查清单的列表。

## 自动化

Blue中的自动化功能强大且易于使用。它们遵循一个简单的模式：“当发生某事时，然后做其他事情。”触发器，例如完成记录或更改自定义字段，会激活自动化。然后执行动作，例如发送通知或更新字段。您可以为每个项目创建多个自动化，并根据需要暂停和恢复。自动化是项目特定的，但自动化也可以在项目之间移动或复制记录。

## 仪表板

Blue中的仪表板通过可自定义的图表和小部件提供项目数据的高层次概述，这些图表和小部件会随着数据的变化实时更新。您可以同时从多个项目中提取数据，利用统计卡、饼图和条形图。使用仪表板跟踪关键指标、可视化趋势，并做出数据驱动的决策。

## 用户角色

Blue提供对每个项目内用户权限的细粒度控制。预定义的角色包括项目管理员、团队成员、客户、仅评论和仅查看。您还可以创建具有特定权限的自定义用户角色，以满足您组织的需求。

## 结论

理解这些核心概念将帮助您快速上手使用Blue。无论您是在管理一次性项目还是持续的流程，Blue灵活直观的功能使您能够轻松组织工作并与团队协作。