---
title: 将批判性思维应用于流程设计
description: 企业是多个流程同时、不间断地发生的总和，以实现商业目标。
category: "Modern Work Practices"
date: 2024-07-06
---



在商业运营和增长中遇到障碍时，聪明的组织通过进行**业务流程分析 (BPA)** 开始寻找根本原因。

- 这有助于识别更新或全新流程的需求。
- 更重要的是，它将你带入制定更有效的业务程序的下一步。这也被称为**业务流程设计 (BPD)**。

创建新流程的目的是解决问题和/或效率低下，这通常是由于缺乏造成的。但流程设计并不像听起来那么简单——它需要对初始程序进行全面分析，以及定义其旨在实现的结果，识别所需的资源和参与等。

这就是批判性思维发挥作用的地方。

## 业务流程设计

如果你仔细想想，企业是多个流程同时、不间断地发生的总和。所有这些流程都有其目的，帮助实现组织的整体目标。

通常，高效的业务流程是具体且详细的，通过简单明了的步骤可以被他人遵循和执行。但正如常常发生的那样，许多流程最终变得隐性——即自动执行而没有被正式绘制出来。

业务流程设计的任务是创造全新的工作流程，以有序和高效的方式建立流程和程序。

有意的流程设计很重要，因为缺乏明确结构的业务流程可能难以解释和执行，甚至更难以分析。从长远来看，BPD 为领导者和他们的团队节省时间，使他们能够遵循现有程序，而不是自己制定方法。

因此，有效的业务流程设计可以为组织带来以下好处：

- 为流程提供结构
- 确保一致的流程结果
- 提高产出效率和能力
- 改善组织的生产力

## 商业中的批判性思维

那么，应用批判性思维如何帮助你设计新的业务流程呢？

想想批判性思维的流程，通常在你遇到问题时触发。

你首先收集或接收与问题相关的信息，可以通过观察或其他渠道获取。接下来，你根据任何设定的标准或条件（也取决于数据收集的目的）分析你所获得的信息。最后，你利用这些信息得出明智的结论，并头脑风暴解决问题的方案。

有很多逐步指导批判性思维的指南，步骤从 4 到 8（或更多）。以下是我们在这里使用的简化（但广泛适用）版本：

- 确定问题。
- 收集相关信息。
- 分析收集的数据。
- 解释结果并得出结论。
- 评估结论并提出解决方案。

因此，批判性思维无疑是在商业环境中一项必不可少的技能：它增强了问题解决、决策和推理的灵活性。这就是为什么批判性和分析性思维对设计有效的业务流程至关重要。

## 制定新流程

回顾一下，业务流程设计是从头创建流程框架的行为。

了解新流程适合哪个更广泛的类别将指导你在深入细节时的流程设计方法。通常，业务流程有 3 种类型：

1. **运营流程**。这些是使企业能够运作的主要程序，专注于盈利活动以实现整体业务目标。运营流程的一个例子是产品制造，因为它在生产和分发公司的产品或服务中发挥着直接作用。

2. **支持流程**。这些次要工作流程并不直接贡献于利润，但在推动业务方面至关重要。例如，这可能是人力资源活动，如维护员工工资或为新员工执行有效的入职程序。

3. **管理流程**。这些流程和协议监督和评估组织的运营，专注于绩效和合规性。它们确保公司所有成员都在履行各自的职责，并且所有业务职能都在顺利运行。

在绘制业务流程时，你需要尽可能详细地概述每个步骤。步骤的起点和终点在哪里？它如何适应整个程序？进一步说，你还必须记录概述这些流程应如何执行、由谁执行以及在什么情况下执行的程序。这些实践在流程设计的每个阶段都补充了批判性思维。

BPD 本身是一个包含以下步骤的过程：

- 定义问题。
- 确定输入、输出、相关方和程序。
- 绘制步骤。
- 测试流程。
- 完成并实施新流程。

注意这些阶段与批判性思维流程的紧密对齐：在制定新的业务流程时，你可能已经直观地应用了批判性思维。

一旦你确定了新流程旨在解决的问题，定义流程的类型及其范围就变得重要。也就是说，所需的资源、参与人员、预期结果和将要遵循的程序。

不要跳过下一步，因为这使得流程真正精确和有效：文档化。最简单、最有效的方法是将其绘制为流程图，这将有助于确定步骤的顺序及其有效性（或者可以是详细的书面文件）。在这里，重要的是不仅要包括每个步骤，还要包括在流程的每个阶段涉及的资源、相关方和程序。

在低风险条件下适当地测试流程也是有帮助的。这为安全实验和涉及其他团队成员及利益相关者创造了机会。然后，你可以利用这些反馈在实际商业场景中实施之前对流程进行更改和改进。

## 最后思考

批判性思维对于创建成功的业务流程至关重要。业务流程设计旨在解决由低效率或缺乏造成的问题，而批判性思维则使得生成这些解决方案的框架成为可能。

业务流程设计本身就是一个过程，需要全面的规划、清晰的概述和有利的执行条件。在设计过程的每个阶段，批判性思维帮助分析和评估信息，然后应用这些信息做出明智的决策。

高效的业务流程可以显著提升业务绩效和改善盈利能力，因此智能流程设计的重要性不容小觑。