---
title: 在现代职场中培养深度工作
description: 培养深度工作的文化以提高生产力。了解如何在您的组织中将深度工作作为优先事项。
category: "Modern Work Practices"
date: 2024-01-01
---



过去几十年，工作发生了巨大的变化。虽然我们之前的几代人可能一生中只有一份工作，但我们这一代人由于信息的丰富，能够在多个职业之间轻松切换。因为我们的祖先有一生的时间来完善他们的技艺，他们能够在巅峰状态下工作并产出高质量的成果。以一位生物教师为例，她在退休前工作了超过30年；随着时间的推移和专注的强度，她在生物教学方面的技能可能会超越其他人，因为她有30年的时间来完善它。

21世纪的工作远不如此。今天技术的快速进步彻底改变了工作和我们对世界的理解。几乎不可能在一份工作上工作一辈子，因为工作迅速演变并变得无关紧要。然而，持续的变化在我们的生活中造成了如此多的噪音，以至于我们缺乏祖先所拥有的基本技能——进行深度工作的能力。

深度工作的概念由卡尔·纽波特提出：

> 在认知要求高的任务上专注而不受干扰的能力。这是一种让你能够快速掌握复杂信息并在更短时间内产生更好结果的技能。 - [卡尔·纽波特在《深度工作》中](https://www.calnewport.com/books/deep-work/https://www.calnewport.com/books/deep-work/)。

我们这一代人变得越来越分心。在工作中，我们不断受到紧急电子邮件、无意义会议和需要“忙碌”的推动。因此，我们进行深度工作的能力逐渐减弱。

## 始终“可用”的需求

互联网和各种社交媒体渠道使我们沟通变得如此方便。事实上，现在不沟通反而更困难。大多数工作场所要求员工始终保持聊天窗口在线，这样如果有人需要什么，你可以立即回应。如果你在客户服务工作，这样做是完全合理的，但大多数人并不是。你可能正忙于一项重要任务，却被同事讨论某个问题的消息打断。不久之后，你就会加入讨论，完全错过了你正在尝试完成的任务。

在技术时代，分心是不可避免的，但我们可以通过采用专家所称的[“异步沟通”](https://doist.com/blog/asynchronous-communication/)来减少分心。这是一种不期望立即回复的沟通方式。

这意味着，与其围绕工作群聊、电子邮件和会议来安排你的日程，不如掌控你如何花费时间，这通常会导致有意义的工作进展。大多数人声称在工作中“紧急”的事情并不真正紧急。重视深度工作的公司会实践异步沟通。他们明白，打断一项重要任务的代价高于快速回复工作电子邮件的代价。

> 要在巅峰状态下工作，你需要在没有干扰的情况下，专注于单一任务的延长时间。 - 卡尔·纽波特在《深度工作》中。

公司可以通过简单的行动开始将异步沟通纳入其工作文化。

**允许关闭通知的时间。**

与其期待你的团队始终在线，不如允许人们在需要时离线。这将帮助你的团队获得工作自主权，从而提高他们的生产力和动力。然而，重要的是在团队内建立信任和开放的沟通，以便他们感到舒适离线。

**使用不超过两个工具。**

许多团队面临的问题是由于使用过多工具而导致的混淆和误沟通。尽量限制使用一个项目管理工具来跟踪工作进度，以及一个实时团队聊天工具（如有必要）。让团队在多个工具之间切换会分散他们的注意力，导致生产力下降。

**尊重每个人的深度工作空间。**

如果你想为团队创造空间以进行高质量的工作，你必须重视每个人的深度工作空间。这意味着，如果你需要与一个戴着降噪耳机的同事交谈，或许可以找个机会在其他时间与他们交谈，或者给他们留个信息（不期望快速回复）。

## “全天候”会议

你可能遇到过这样的人，他们对“你今天过得怎么样？”的回答是描述他们参加了多少会议。有些会议很棒，但有些完全不必要且浪费时间。一个普通知识工作者的一天大部分时间都是在回复电子邮件、向同事发送文件、参加会议，或许还有一些工作。但如果你花80%的时间在会议上，那么还有时间进行深度专注的工作吗？组织必须区分必要的会议和可以仅通过文本解决的会议。

**进展更新。**

一个可能持续超过2小时的更新会议可以仅仅是一个在线状态更新。设计公司Mäd的团队每天在Bloo上发布他们的更新，而不是召开实体会议。这花费的时间远少于会议，大家也能保持对其他人工作进展的了解。他们可以利用节省下来的时间来完成帮助他们实现目标的任务。
然而，在某些情况下，面对面的会议是必要的。在要求团队成员投入1-2小时的时间之前，明确界定实体会议的结果和议程是很重要的。

**季度或业务规划。**

面对面讨论下一个商业目标或目标等重要事项确实更好。这也是团队提出想法并对目标负责的机会。
**一对一辅导。** 有时，这可以通过在线通话完成，但面对面交流会让人感觉更真实。

**与客户会议。**

如果你的工作角色需要你经常与客户会面，那么你可能需要花费大量时间参加会议。你可以做的是将这些会议安排在每周的1或2天，并将其余时间用于深度工作。关键是要为有意义的工作阻止你最有效率的时间。

## 物理工作空间

我们现代的工作场所崇尚开放式办公室，员工被期望共享桌子和公共空间。这种设置非常适合促进协作、分享想法和产生更多创造力，因为你不再局限于狭小的空间。但它并不支持深度工作。当你距离同事的干扰只有一次轻触时，达到巅峰状态是极其困难的。我们已经远离了封闭式办公室，无法回到每个人都有自己办公室的时代。

**深度工作的空间。**

组织可以通过提供深度工作的空间来平衡这一点。拥有一个封闭的空间，供每个人在需要加深专注时使用，同时保持一个共享空间以进行有意义的合作。这个房间应该配备所有必要的办公工具。如果他们需要快速记下一个想法，最好在手边有便签，而不是走出去去拿。

## 长时间工作与高质量工作

长时间工作长期以来被等同于努力工作和生产力，但并不代表[优秀团队合作](/insights/great-teamwork)。事实上，许多公司的HR政策根据工作时长来奖励员工。但长时间工作并不一定能产生高质量的成果。[卡尔·纽波特的深度工作原则](https://knowledge.wharton.upenn.edu/article/deep-work-the-secret-to-achieving-peak-productivity/)表明，最大产出不仅需要时间，还需要投入的专注强度。

如果你的长时间工作只是回复电子邮件、查看社交媒体、参加无意义的会议和在不同工作工具之间切换，那么你是在忙碌而不是高效。

要在巅峰状态下工作，你需要提升你的深度工作技能。就像肌肉一样，你的深度工作能力在每次锻炼后都会变得更好。

**首先安排你的深度工作时间。**

你可能会发现自己在某些时间段内比其他时间更专注，因此利用这些时间专注于完成一项任务。自然会有转移到其他任务的倾向，但关键是坚持并专注于一个任务。

**要知道该做哪个任务，必须进行优先级排序。**

这始于为自己和团队设定季度或年度目标，并将其细分为今天必须完成的任务。优先排序任务还要求你对其他不会对大局产生贡献的任务说不。

**限制社交媒体的使用。**

高水平的表现需要你的深度专注和消除所有其他干扰你的事物。这意味着在可能的情况下限制自己使用社交媒体，在进行深度工作时关闭通知，并使用一个将所有内容集中在一起的工具，而不是需要频繁切换。

**不要同时处理所有任务。**

如果某个任务如此重要，以至于值得你全神贯注，那么在完成这个任务之前不要转移注意力到其他任务。可能需要很长时间，你可能需要将其他任务搁置，但如果你认真对待做一份出色的工作，你必须沉浸在其中并保持对目标的专注。

**短暂休息。**

深度工作并不是投入的时间，而是你在工作中投入的专注强度。你的深度工作能力有时可能会疲惫。当这种情况发生时，短暂休息一下，然后在可以的时候再重新开始。

## Blue团队如何进行深度工作

**灵活的工作时间。**

我们每个人的生物钟不同。我们在一天中的某些时间表现得比其他时间更好。灵活的工作时间允许我们的团队对工作日程有更多的控制。我们更重视结果而不是投入的时间。

**仅在必要时开会。**

我们每周进行一次团队更新，回顾工作，讨论新功能，并获取客户沟通的更新。所有进展都可以在Blue上跟踪。

**软件开发没有截止日期。**

这是需要极高专注和细节关注的工作之一。我们的工程师在没有严格截止日期的情况下工作，除非是需要修复的紧急bug，否则我们不会给功能开发设定截止日期。这样，我们的工程师可以专注于为用户开发出色的产品。

**在一个地方沟通。**

对我们来说，灵活的工作时间意味着我们必须保持良好的沟通。我们80%的沟通在Blue上进行，无论是更新、讨论还是对特定任务的评论。其余20%在Telegram上；这是我们进行同步沟通和非正式聊天的地方。进行深度工作也是Blue的原则之一，因为我们相信，只有在深度工作和高度专注的能力下，我们才能做好工作。