---
title: 介绍
description: 了解我们为何撰写这本关于如何有效运营代理机构的权威指南，以及我们是如何开始的。
image: /insights/madoffice1.jpeg
category: "Modern Work Practices"
---


这是《代理机构成功指南》的部分内容，这本书是Blue的首席执行官为所有代理机构和专业服务公司所有者撰写的，基于他作为代理机构创始人的十年经验。

在这本书中，您将学习到如何运营一个极其成功的代理机构所需了解的一切。从现金流到项目管理，从客户关系建立到撰写成功提案——这里应有尽有。

---
## 你好

**这是我希望在刚开始我的业务时就拥有的书。**

创业是我所完成的最具挑战性的事情之一。回想起来，如果我做出更好的选择，这本可以轻松得多。

做出更好选择的唯一方法是拥有适当的决策框架。这应该建立在经验（通常被称为错误！）和[洞察](/insights/insights)的基础上。

如果您能从他人的错误中学习，这通常比自己犯错要好——因此这本书的诞生。

这本书分析了我在运营[Mäd](https://mad.co)这家战略咨询公司过去七年的经历。我将提炼出帮助我克服最初知识缺乏的基本原则。

我将分享一些我用来确保自己更常做出正确决策的想法和流程。关键思想是运营一个基础扎实、平稳的企业。

毕竟，成功并不需要完美！

如果您是一位刚起步的[独立创业者](/solutions/industry/professional-services)，这里的建议将为您节省大量的麻烦。它还将引导您创建一个*可持续*增长的成功企业。

我所说的*可持续*增长，是指建立一个：

1. 每年都能稳定盈利的公司。
2. 为每个人提供合理的工作与闲暇时间的平衡。
3. 创建一个您可以自豪的文化和工作环境。

如果您已经有了一家企业，您将通过发现新的做事方式而获得价值。

这本书分为三个部分：

1. **开始建立势头** — 如何吸引业务并制定策略，以确保您始终能吸引到新的潜在客户。
2. **与人合作** — 如何处理团队成员和客户。如何将人视为有血有肉的人，而不是机器中的齿轮，进行[良好的团队合作](/insights/great-teamwork)。
3. **有效运营** — 一旦您有了客户和团队成员，如何保持一切顺利运转，并确保业务稳定。

如果您能做到这三件事——建立势头、学会处理人际关系和组织事务——您就会朝着拥有一家成功公司的方向迈进。

所以，从我的错误中学习，然后走出去，创造您自己的成功吧！

祝您阅读愉快，

曼尼。

## 开始的故事

我曾犹豫是否要包含自己的故事，以免有自夸的风险。话虽如此，了解一些背景总是有助于构建更完整的画面。

我决定写这本书是在我30岁生日左右。这是一个奇怪的年龄，因为这意味着您现在是“成年人”，无论这意味着什么。

我出生在威尼斯（意大利），在伦敦度过了我的成长岁月。

22岁时，我搬到金边（柬埔寨）去看望我的兄弟，他在那儿生活了将近三年。快进八年，我建立了几家我引以为豪的企业，拥有全球客户群。这些企业盈利，使我实现了财务和地点的独立。

这本书就是讲述这一切是如何发生的。

我没有任何经营任何类型企业的经验。这种缺乏经验意味着我在过程中犯了许多错误。

在最初的几年里，我作为品牌/网页设计师自由职业，工作报酬非常低，甚至有时是免费的。回想起来，这是一种正确的策略，因为它让我建立了坚实的基础。我工作了很长时间，理解了我将来会再次遇到的基本问题。

我决定想要建立自己的专业服务公司，并询问我的一位客户是否愿意投资。

他们同意了——出于我无法理解的原因——并给我开了一张75,000美元的支票。这是我见过的最多的钱——Mäd就此诞生。

我开始组建团队。我有一种理想化的想法，认为我可以创建一个没有规则和充满自由的公司——一个每个人都能很好合作并做出卓越工作的地方。

不到一年，我不得不解雇几乎所有的二十五名团队成员。

几乎所有人都讨厌我，我的银行账户里几乎没有钱。大多数团队成员被解雇后的那个星期一早上，一批昂贵的办公椅（和发票！）送到了我的办公室。我用最后的资金支付了这些椅子，而这些椅子至今仍在我们这里！所有这些椅子都闲置在办公室的另一边，裹着塑料。这成了我作为企业家完全失败的美好每日提醒。

如今，我喜欢开玩笑说这是我获得MBA的那一年：这是通过在一年内损失足够的钱来支付整个MBA课程的费用。

然而，并不是所有的人和事都消失了，我们仍然有少数客户和几位核心团队成员。在经历了大约一个月的犹豫后，我决定重新开始工作。我们开始再次建立势头。

六个月后，我们搬到了新办公室，事情似乎进展顺利。我们成功地将团队扩大到30多人，并拥有许多客户和保留合同，这帮助我们维持生计。然后，我对质量变得自满，事情又一次出现了问题。我们在短时间内遭遇了许多取消，大多数团队成员不得不再次离开。

当时，我指责各种个人没有做好他们的工作。实际上，这是我的错，因为我没有建立一个具有高质量标准的韧性组织。

因此，在这第二次重大失败之后，我决定尝试做所有事情。我承担了每个职能角色，以了解需要做什么——以及如何做到。我想了解从财务到[项目管理](/insights/project-management-basics-guide)再到销售和市场营销的一切。我的想法是，一旦我能很好地理解某个职能领域，我就可以开始委派或自动化它。

虽然这有些压力，但这是教育性的。我开始质疑为什么某些事情以特定方式进行。我问自己，如何能彻底简化甚至[自动化关键流程](/insights/applying-critical-thinking-to-process-design)？

与此同时，我还决定建立我自己的项目管理系统，名为[Blue](/)。核心思想是创建一个易于使用、价格合理且功能强大的系统。能够运行复杂和细致的项目。

随着Blue开始[获得功能](/platform/changelog)，这些功能经过了Mäd的实战检验。这启动了一个良性循环，更多的使用意味着更多的反馈。这反过来使我们更加深思熟虑和有条理。如今，Blue在全球拥有数千个组织使用该平台。关于[有效项目管理](/insights/effective-project-management)，我会进一步讨论Blue。

我不再认为Mäd是一家初创公司。我们有了足够的时间来弄清楚如何做好事情。

我们已经学习了可重复和可扩展地交付高质量工作的流程。我们拥有良好的声誉，几乎所有的工作都是通过口碑传播而来。与我们合作的数十个领先品牌和创新组织的选择证明了这一点。

在所有这些经历中，我做了很多笔记。有些日子，我写下了数千字关于我的想法。这包括我在做出关键决策时的笔记，以及对错误与正确的分析。这是我至今保持的习惯，也是我鼓励您开始做的事情。

这本书利用并浓缩了所有这些反思。

它让您接触到整整七年的实验、失败和成功。如前言所述，这就是我希望有人在我刚开始时给我的书。我本可以避免我遇到的许多问题。

话虽如此，在某种程度上，我也很高兴经历了我所经历的一切，因为这帮助我成为今天的我。

如果您在阅读这本书时有任何问题，请随时通过电子邮件与我联系，邮箱是[manny@blue.cc](mailto:manny@blue.cc)，祝您好运！