---
title: 参考与查找自定义字段
description: 通过新的参考和查找字段，轻松创建互联项目，将 Blue 转变为您业务的单一真实来源。
category: "Product Updates"
date: 2023-11-01
---



在 Blue 中，项目已经是管理您的业务数据和推动工作的强大方式。

今天，我们迈出了下一步，允许您在项目之间互联数据，以实现终极灵活性和强大功能。

在 Blue 中互联项目将其转变为您业务的单一真实来源。这一功能允许创建一个全面且互联的数据集，促进数据流动和跨项目的可见性。通过链接项目，团队可以实现对运营的统一视图，从而增强决策能力和运营效率。

## 示例

考虑 ACME 公司，该公司使用 Blue 的参考和查找自定义字段在其客户、销售和库存项目之间创建一个互联的数据生态系统。客户项目中的客户记录通过参考字段链接到销售项目中的销售交易。这种链接允许查找字段直接将相关客户详细信息（如电话号码和账户状态）提取到每个销售记录中。此外，销售记录中通过查找字段显示已售出的库存项目，引用自库存项目中的销售数量数据。最后，库存提取通过库存中的参考字段连接到相关销售，指向销售记录。这种设置提供了对触发库存移除的销售的全面可见性，创建了跨项目的集成 360 度视图。

## 参考字段的工作原理

参考自定义字段使您能够在 Blue 中创建不同项目之间记录的关系。在创建参考字段时，项目管理员选择将提供参考记录列表的特定项目。配置选项包括：

* **单选**：允许选择一个参考记录。
* **多选**：允许选择多个参考记录。
* **过滤**：设置过滤器，以允许用户仅选择符合过滤条件的记录。

设置完成后，用户可以从参考字段中的下拉菜单中选择特定记录，从而在项目之间建立链接。

## 使用查找扩展参考字段

查找自定义字段用于从其他项目中的记录导入数据，创建单向可见性。它们始终为只读，并连接到特定的参考自定义字段。当用户使用参考自定义字段选择一个或多个记录时，查找自定义字段将显示来自这些记录的数据。查找可以显示的数据包括：

* 创建时间
* 更新时间
* 到期日期
* 描述
* 列表
* 标签
* 负责人
* 任何来自引用记录的支持的自定义字段 — 包括其他查找字段！


例如，想象一个场景，您有三个项目：**项目 A** 是一个销售项目，**项目 B** 是一个库存管理项目，**项目 C** 是一个客户关系项目。在项目 A 中，您有一个参考自定义字段，将销售记录链接到项目 C 中相应的客户记录。在项目 B 中，您有一个查找自定义字段，从项目 A 导入信息，例如销售数量。这样，当在项目 A 中创建销售记录时，与该销售相关的客户信息会自动从项目 C 中提取，而销售数量会自动从项目 B 中提取。这使您能够将所有相关信息保存在一个地方并查看，而无需在项目之间创建重复数据或手动更新记录。

一个真实的例子是一个电子商务公司，该公司使用 Blue 管理他们的销售、库存和客户关系。在他们的 **销售** 项目中，他们有一个参考自定义字段，将每个销售记录链接到他们的 **客户** 项目中的相应 **客户** 记录。在他们的 **库存** 项目中，他们有一个查找自定义字段，从销售项目中导入信息，例如销售数量，并在库存项目记录中显示。这使他们能够轻松查看哪些销售推动了库存移除，并保持库存水平的最新，而无需在项目之间手动更新记录。

## 结论

想象一个世界，您的项目数据不是孤立的，而是在项目之间自由流动，提供全面的洞察力并推动效率。这就是 Blue 的参考和查找字段的力量。通过实现无缝的数据连接并提供跨项目的实时可见性，这些功能改变了团队的协作和决策方式。无论您是在管理客户关系、跟踪销售还是监督库存，Blue 中的参考和查找字段都使您的团队能够更聪明、更快、更有效地工作。深入探索 Blue 的互联世界，见证您的生产力飞跃。

[查看文档](https://documentation.blue.cc/custom-fields/reference) 或 [注册并亲自试用。](https://app.blue.cc)