---
title: 良好业务流程的投资回报率
description: 更好的业务流程带来更好的投资回报率（ROI）。了解如何创建改进的业务流程，以推动盈利能力。
category: "Modern Work Practices"
date: 2024-07-06
---



我们之前讨论过组织如何通过定期进行业务流程分析（BPA）来改善业务流程，以及在设计（和重新设计）高效流程时应用批判性思维的重要性。

如果做得好，引入新的、更简化的程序可以显著改善资源利用率，这对业务的盈利能力有重大积极影响。换句话说，更好的业务流程带来更好的投资回报率（ROI）。

但是，计算业务流程的投资回报率——并确定它是否真的有益——需要经过多个步骤。

## 什么是良好的流程？
引用我们之前的见解，

企业是多个同时发生的、不断进行的流程的总和。所有这些流程都有其目的，帮助实现组织的总体目标。
作为提醒，流程是由特定步骤组成的程序，具有明确的开始和结束，以及支持每个步骤的某些指导方针和说明。

在业务运营中，每个流程都与某一特定类别的工作相一致，因此组织的不同领域总是有多个不同的流程。例如，会有一个流程来处理付款，另一个流程来处理支持查询，另一个用于招聘，另一个用于销售，等等。

良好的流程对规模化的组织至关重要。

通常情况下，小型公司可以依赖非正式流程，因为它们的团队较小，数据也较少。但随着组织的扩展，其流程可以显著影响业务的有效性和盈利能力。通过良好的流程，可以看到完成工作的效率提高十倍，以及完成工作的难易程度，尤其是在技术的帮助下。

重要的是，不仅要拥有更好、更清晰的流程，还要能够计算其投资回报率，这需要适当的流程设计和文档化。

业务流程应该经过深思熟虑，说明为什么流程是这样设计的。通常，文档化的流程最终与实际实施的日常流程分开，这显然会对绩效和盈利能力产生影响。

在计算投资回报率时，拥有清晰的逐步流程分解是有用的。这可能看起来像这样：

- 定义流程及其每个步骤所需的资源和投资（成本）；
- 设置计算新流程实施有效性的标准——也就是说，你将测量什么？这可能是资源的定价和成本、流程的时间消耗、最终产品或服务的质量等；
- 计算回报本身：与投资相关的利润和损失；
- 最后，确定流程成功的标准。

## 投资回报率的类型
了解业务流程的投资回报率（ROI）可以帮助公司最大化其在更好流程设计或管理上的投资收益。投资回报率可能从实际的实施成本和精确利润开始，或者可能是长期的成本节约。

投资回报率通常不是从整个业务流程的流动中衡量的（这可能涉及多个部门和工作领域，因此很难作为一个单位来衡量），而是从流程的管理方式来衡量。这也被称为业务流程管理（BPM）。

来自BPM的投资回报率可以分为直接回报和间接回报。

### 直接投资回报率
直接投资回报率通常通过有形的、可量化的价值来反映，例如材料成本和定价。例如，在引入新工具以改善流程时，购买新软件平台或技术设备的实际成本在计算直接投资回报率时被考虑在内。

观察直接投资回报率的趋势和变化更容易，因为其值是具体的，可以清楚地定义，并且也可以用于预测和规划未来的变化。

直接投资回报率的改善可以帮助组织提高流程效率，最大化资源，降低风险，更好地定义角色和责任。

### 间接投资回报率
间接投资回报率体现在应该主观评估的价值或成本中。它通常导致长期的成本节约和改进，而不是立即的结果。

间接投资回报率可以是时间或生产力的衡量——例如，如果一个组织引入了一种新工具，而不是直接增加利润，它反而使一个流程的时间消耗减少，完成更高效。另一个例子是实施员工技能提升，这可以为企业未来的成功增加价值。

关注间接投资回报率可以促进公司内部的协作，并通过培训计划帮助标准化流程。当与直接投资回报率策略结合时，它特别有效。

## 衡量有效流程的投资回报率
在引入新的业务流程改进计划之前，重要的是：

- 确定其对组织的货币贡献（或投资回报率），
- 证明改善和实施流程所需的预算，
- 展示该计划的好处，以及
- 在高级利益相关者和领导者中获得信誉。

不需要对公司中的每一个业务流程或流程改进计划进行投资回报率计算。只关注那些对多个部门产生影响并影响大量员工的流程，或与组织的长期战略和目标相关，或实施成本高的流程。

计算投资回报率的公式对于直接和间接回报是相同的：

ROI = 净收益 / 成本 x 100

在这里，收益与所测量的内容相关，例如，生产力、效率、输出等，而净收益是指收益的价值减去项目成本。

虽然为间接投资回报率定义具体值可能具有挑战性，但使用估算是可以接受的：例如，花费在寻找文档上的大致时间百分比，以及引入新工具后节省了多少时间。

正如我们提到的，智能的设计和文档化将使识别投资回报率的衡量单位和确定什么使流程成功变得更容易。

## 最后思考
没有单一的、包罗万象的定义来描述良好业务流程的投资回报率是什么样的。

最终，这取决于组织希望改善什么以及如何改善。也许公司希望减少资源支出，同时增加利润；或者，更主观地说，改善员工的生产力和时间管理。

因此，在某些情况下，直接投资回报率——如财务投资——可以被衡量；在其他情况下，它将是间接的或不那么明确的——如团队成员的时间和输出。但是，无论你测量什么因素，拥有一个设计良好和文档齐全的流程都是重要的。

优秀的流程设计和高效的业务流程管理自然会导致投资回报率的改善。