---
title: Rozliczenia
description: Nasze rozliczenia są zaprojektowane tak, aby były uczciwe i przejrzyste.
---

::callout
---

icon: lightbulb
target: _blank
to: https://billing.blue.cc/p/login/14k7w17SddUW0yk288
---

Możesz uzyskać dostęp do portalu rozliczeniowego Blue, aby przeglądać historyczne płatności, pobierać faktury, aktualizować dane płatności i zmieniać plany.
::

## **Plan**

Blue ma jeden plan ze wszystkimi funkcjami. 

- Plan miesięczny: **7 USD/miesiąc/użytkownik.** 
- Plan roczny: **70 USD/rok/użytkownik (czyli dwa miesiące gratis)**

## Płatne i bezpłatne role użytkowników

Nie wszystkie typy użytkowników w Blue są wliczane do kosztów subskrypcji. Poniższa tabela przedstawia przegląd różnych ról:

|Typ użytkownika       |Płatny/Bezpłatny                      |
|------------------------------------|-------------------------------|
|[Administrator projektu](/docs/user-management/roles/project-administrator)                |Płatny                           |
|[Członek zespołu](/docs/user-management/roles/team-member)                          |Płatny                           |
|[Niestandardowa rola użytkownika](/docs/user-management/roles/custom-user-roles)                          |Płatny                           |
|[Klienci](/docs/user-management/roles/client)                |Bezpłatny                           |
|[Tylko komentowanie](/docs/user-management/roles/comment-only)                          |Bezpłatny                           |
|[Tylko podgląd](/docs/user-management/roles/view-only)                          |Bezpłatny                           |

## **7-dniowy bezpłatny okres próbny**

Po rejestracji w Blue rozpoczniesz 7-dniowy bezpłatny okres próbny, aby przetestować wszystkie nasze funkcje. W tym okresie próbnym nie będziesz obciążany żadnymi opłatami i nie musisz podawać karty kredytowej. Po zakończeniu bezpłatnego okresu próbnego możesz wybrać między opcjami płatności miesięcznej lub rocznej.

Możesz napisać do nas na adres [support@blue.cc](support@blue.cc), jeśli potrzebujesz przedłużyć okres próbny.

Jedynym ograniczeniem planu bezpłatnego jest możliwość zaproszenia tylko 20 użytkowników do swojego konta. Zostało to wprowadzone, aby zapobiec spamowi i nadużywaniu naszych systemów. Po wykupieniu aktywnej subskrypcji możesz zaprosić dowolną liczbę użytkowników.

## **Jak działają rozliczenia**

### **Płatność miesięczna**

Gdy zapiszesz się na plan miesięczny, zostaniesz obciążony natychmiast, ale tylko za pozostałe dni w bieżącym miesiącu. Nazywa się to kwotą proporcjonalną. Na przykład, jeśli rozpoczniesz subskrypcję 10. dnia miesiąca, zapłacisz tylko za dni od 10. do końca tego miesiąca, zamiast pełnej ceny miesięcznej.

Następnie, 1. dnia każdego kolejnego miesiąca, Blue obciąży Cię regularną ceną miesięczną na podstawie liczby płatnych użytkowników na Twoim koncie. Więc jeśli masz 5 płatnych użytkowników, Twój miesięczny rachunek wyniesie 35 USD (5 użytkowników x 7 USD za użytkownika).

### **Płatność roczna**

Gdy zapiszesz się na plan płatności rocznej, zostaniesz obciążony proporcjonalną kwotą za pozostałe dni w bieżącym miesiącu. Oznacza to, że zapłacisz tylko za dni między końcem okresu próbnego a końcem tego miesiąca, a nie pełny koszt miesięczny.

Na przykład, jeśli Twój bezpłatny okres próbny kończy się 10. dnia miesiąca i wybierzesz plan roczny, zostaniesz obciążony za dni między 11. a końcem tego miesiąca. Ta proporcjonalna płatność zapewnia, że Twoja roczna subskrypcja rozpocznie się 1. dnia następnego miesiąca.

Od tego momentu będziesz rozliczany raz w roku 1. dnia miesiąca. Płatność roczna obejmuje wszystkie 12 miesięcy; nie musisz martwić się o miesięczne opłaty. Otrzymasz przypomnienie przed każdą roczną płatnością, dzięki czemu możesz przejrzeć swoje konto i dokonać wszelkich niezbędnych zmian.

Wybierając opcję płatności rocznej, zaoszczędzisz pieniądze w porównaniu z płatnością miesięczną. Otrzymasz dwa miesiące gratis, zasadniczo płacąc za 10 miesięcy, a otrzymując 12 miesięcy usługi. Ta opcja jest świetna dla zespołów planujących długoterminowe korzystanie z Blue i chcących uprościć proces rozliczeń.

### **Dodawanie użytkowników do planów**

Gdy dodajesz nowego użytkownika do swojego konta Blue, zostaniesz rozliczony za tego użytkownika na podstawie Twojego bieżącego cyklu rozliczeniowego. W przypadku planów miesięcznych, jeśli dodasz użytkownika w połowie cyklu rozliczeniowego, zostaniesz obciążony proporcjonalną kwotą za tego użytkownika do następnej daty rozliczeniowej. Na przykład, jeśli dodasz użytkownika 15. dnia miesiąca, zostaniesz obciążony kwotą 3,50 USD (połowa stawki miesięcznej) za tego użytkownika do 1. dnia następnego miesiąca, kiedy rozpocznie się Twój następny cykl rozliczeniowy.

Podobnie w przypadku planów rocznych, jeśli dodasz użytkownika podczas rocznego cyklu rozliczeniowego, zostaniesz obciążony proporcjonalną kwotą za tego użytkownika do Twojej następnej rocznej daty rozliczeniowej. Na przykład, jeśli dodasz użytkownika 6 miesięcy po rozpoczęciu planu rocznego, zostaniesz obciążony za pozostałe 6 miesięcy roku według stawki proporcjonalnej.

### **Usuwanie użytkowników z planów**

Jeśli musisz usunąć użytkownika ze swojego konta Blue, niewykorzystana część jego subskrypcji zostanie zaliczona na poczet przyszłych faktur. W przypadku planów miesięcznych, jeśli usuniesz użytkownika przed końcem cyklu rozliczeniowego, otrzymasz kredyt za pozostałe dni w tym cyklu. Na przykład, jeśli usuniesz użytkownika po 10 dniach 30-dniowego cyklu rozliczeniowego, otrzymasz kredyt w wysokości 4,67 USD za pozostałe 20 dni, który zostanie zastosowany do Twojej następnej faktury. Jest to obliczane poprzez podzielenie miesięcznej stawki 7 USD przez 30 dni, aby uzyskać dzienną stawkę 0,233 USD, a następnie pomnożenie tej dziennej stawki przez 20 niewykorzystanych dni.

W przypadku planów rocznych, jeśli usuniesz użytkownika przed zakończeniem rocznego cyklu rozliczeniowego, otrzymasz kredyt za pozostałe miesiące jego subskrypcji. Na przykład, jeśli usuniesz użytkownika po 3 miesiącach planu rocznego, otrzymasz kredyt za pozostałe 9 miesięcy jego subskrypcji, który zostanie zastosowany do Twojej następnej rocznej faktury. Dla zilustrowania, jeśli Twój plan roczny kosztuje 70 USD za użytkownika, usunięcie użytkownika po 3 miesiącach skutkowałoby kredytem w wysokości 52,50 USD. Jest to obliczane poprzez podzielenie rocznej stawki 70 USD przez 12 miesięcy, aby uzyskać miesięczną stawkę 5,83 USD, a następnie pomnożenie tej miesięcznej stawki przez 9 niewykorzystanych miesięcy.

System rozliczeniowy Blue został zaprojektowany tak, aby zapewnić, że płacisz tylko za usługi, z których korzystasz, nawet jeśli potrzeby Twojego zespołu zmieniają się w czasie. Poprzez proporcjonalne naliczanie opłat za dodanych użytkowników i kredytowanie niewykorzystanego czasu subskrypcji za usuniętych użytkowników, Blue pomaga Ci skutecznie zarządzać kosztami i unikać płacenia za zasoby, których nie potrzebujesz. Ta elastyczność pozwala Ci skalować swój zespół w górę lub w dół według potrzeb, bez martwienia się o marnowanie pieniędzy na niewykorzystane subskrypcje lub bycie zablokowanym w planie, który już nie odpowiada Twoim potrzebom.