---
title: Google Maps
description: Verwenden Sie Google Maps für die Kartenansicht in Blue.
---

Blue ermöglicht es Ihnen, Google Maps anstelle der standardmäßigen OpenStreetMap für die Kartenansicht zu verwenden. Google Maps hat oft detailliertere Karten bestimmter Bereiche und genauere Standortdaten. Dies erfordert jedoch einen Google Maps API-Schlüssel, der von dem Unternehmensinhaber in den Unternehmenseinstellungen eingegeben werden muss.

Wenn Sie zu Google Maps wechseln, wirkt sich dies auf alle Kartenansichten in Blue aus, einschließlich der Unternehmenskarte, der [Kartenansicht in Projekten](/docs/views/map) und dem [Standort benutzerdefinierten Feld](/docs/custom-fields/location-map).

<video autoplay loop muted playsinline>
  <source src="/docs/integration/google-maps.mp4" type="video/mp4">
</video>

Um Google Maps in Blue zu verwenden, müssen die folgenden APIs in der Google Cloud Console aktiviert werden:
- [Maps Tiles API](https://console.cloud.google.com/apis/library/tile.googleapis.com): Dies ist erforderlich, um die Kartenkacheln darzustellen.
- [Places API](https://console.cloud.google.com/apis/library/places.googleapis.com): Dies ist erforderlich, um nach Orten zu suchen und deren Koordinaten zu erhalten.
- [Geocoding API](https://console.cloud.google.com/apis/library/geocoding-backend.googleapis.com): Dies ist erforderlich, um die Koordinaten eines Ortes zu erhalten.

Sie müssen sich für ein [Google Cloud-Konto](https://console.cloud.google.com/) anmelden und ein Projekt erstellen, um die API-Schlüssel gemäß den Anweisungen [hier](https://developers.google.com/maps/documentation/embed/get-api-key) zu erhalten.

## Einschränkung der API-Schlüsselverwendung

Aus Sicherheitsgründen ist es wichtig, Ihren Google Maps API-Schlüssel so einzuschränken, dass er nur mit autorisierten Domains funktioniert. Dies verhindert die unbefugte Nutzung Ihres API-Schlüssels, wenn er offengelegt wird. Sie sollten den API-Schlüssel so einschränken, dass er nur mit folgenden Domains funktioniert:

- app.blue.cc - Die Hauptanwendung von Blue
- forms.blue.cc - Für öffentliche Formulare
- Ihre benutzerdefinierte Domain, wenn Sie [White Label](/docs/start-guide/white-label) verwenden

Um Ihren API-Schlüssel einzuschränken:

1. Gehen Sie zur [Google Cloud Console Anmeldeseite](https://console.cloud.google.com/apis/credentials)
2. Suchen Sie Ihren API-Schlüssel und klicken Sie auf "Bearbeiten" (Bleistift-Symbol)
3. Wählen Sie unter "Anwendungseinschränkungen" "HTTP-Referrer (Websites)"
4. Fügen Sie die folgenden Referrer hinzu:
   - `*.app.blue.cc/*`
   - `*.forms.blue.cc/*`
   - `*.yourdomain.com/*` (wenn Sie White Label verwenden)
5. Klicken Sie auf "Speichern"

::callout
---

icon: i-heroicons-exclamation-triangle
---

**Wichtiger Hinweis zu Google Maps Gebühren**<br><br>

Google wird Ihnen für die Nutzung der Google Maps API separat von Ihrem Blue-Abonnement Gebühren berechnen. Alle Gebühren, Ausgaben und Kosten, die mit Ihrem Google Maps-Konto und der API-Nutzung verbunden sind, liegen in der alleinigen Verantwortung des Administrators der Organisation. Blue ist nicht verantwortlich für Gebühren, die durch Ihre Nutzung der Google Maps API entstehen, einschließlich, aber nicht beschränkt auf Integrationen von Drittanbietern, API-Nutzung oder Speicherkosten.

::