---
title: Introductie
description: Gebruikersrechten in Blue worden op projectniveau ingesteld, wat zorgt voor strikte beveiliging en passende toegang voor elk project.
---

Gebruikers kunnen verschillende rollen in verschillende projecten hebben - bijvoorbeeld, iemand kan een [Projectbeheerder](/docs/user-management/roles/project-administrator) zijn met volledige toegang in één project, maar alleen [alleen-lezen rechten](/docs/user-management/roles/view-only) in een ander. Deze aanpak houdt elk project veilig en toegankelijk alleen voor degenen die het nodig hebben.

Elk project in Blue heeft een 'Mensen' tabblad, dat alle deelnemers toont samen met hun respectieve rollen in het project. Binnen dit tabblad kunnen [Projectbeheerders](/docs/user-management/roles/project-administrator), [Teamleden](/docs/user-management/roles/team-member), en [Klanten](/docs/user-management/roles/client) nieuwe mensen uitnodigen voor het project, maar alleen tot hun eigen niveau van rechten. Daarnaast hebben [Projectbeheerders](/docs/user-management/roles/project-administrator) de exclusieve autoriteit om individuen uit het project te verwijderen indien nodig.

Dashboards worden op bedrijfsniveau beheerd, en de maker van een dashboard heeft volledige controle over wie het kan bekijken of bewerken. Ze kunnen specifieke gebruikers aanwijzen als kijkers of redacteuren. Kijkers hebben toegang tot het dashboard, terwijl redacteuren de extra mogelijkheid hebben om wijzigingen aan te brengen. Iedereen met toegang tot een dashboard kan het dashboard met anderen delen, wat samenwerking bevordert en ervoor zorgt dat de juiste teamleden toegang hebben tot deze waardevolle inzichten en datavisualisaties.

Hier is een uitgebreide tabel die de rechten voor verschillende gebruikersrollen in Blue toont:

| Actie | Beheerder | Lid | Klant | Opmerking | Bekijken |
|--------|:-----:|:-------------:|:------:|:-------:|:----:|
| Nieuw Project Aanmaken | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Project Kopiëren | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Project Sjabloon Aanmaken | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Project Archiveren | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Project Verwijderen | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Project Bewerken | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Wiki Bewerken | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Documenten Bewerken | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| CSV Importeren/Exporteren | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Nieuwe Records Toevoegen | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ |
| Nieuwe Lijsten Toevoegen | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Elk Record Verwijderen | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Eigen Record Verwijderen | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ |
| Automatiseringen Beheren | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Aangepaste Velden Beheren | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Bestanden Uploaden | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ |
| Formulieren Bewerken | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Commentaar Geven | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ |
| Andere Leden Uitnodigen* | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ |

*Gebruikers kunnen alleen andere gebruikers uitnodigen op hun eigen niveau of met lagere niveaus van rechten.

Deze tabel biedt een duidelijk overzicht van de mogelijkheden en beperkingen van elke gebruikersrol binnen Blue, wat helpt om de hiërarchische structuur van rechten over verschillende acties en functies te begrijpen.