---
title: Meldingen
description: Je kunt meldingen precies instellen zoals je wilt in Blue.
---

Meldingen zijn een cruciaal onderdeel van moderne samenwerking. Ze zorgen ervoor dat je op de hoogte blijft van belangrijke updates van collega's, klanten en projectbelanghebbenden.

Echter, een overvloed aan meldingen kan contraproductief zijn. Daarom geeft Blue je de controle over je meldingen via eenvoudige configuratie-opties. Jij kiest wanneer, waar en welke meldingen je ontvangt. Dit stelt je in staat om meldingen af te stemmen op jouw prioriteiten voor een gefocuste, productieve workflow.

Bekijk hier een video rondleiding over meldingen:

<youtube url="https://www.youtube.com/watch?v=uYVP1xAjv7A" />

## Meldingen Ontvangen

Blue biedt meldingen via e-mail, desktop- en mobiele pushmeldingen.

## Meldingen Aanpassen

Onder je meldingsinstellingen kun je meldingen op twee manieren aanpassen:

1. **Per Project**

Voor elk project dat je bijwoont, kies je voor welk project je meldingen wilt ontvangen.

2. **Systeemwijd**

Over alle projecten heen, configureer je soorten platformmeldingen zoals:

- @Vermeldingen
- Nieuwe taaktoewijzingen
- Toegevoegd aan nieuw project
- Nieuwe Taak
- Herinneringen
- Wijzigingen in de taak die je hebt toegewezen
- Opmerkingsupdates
- Achterstallige taken
- Voltooide taken
- Wijzigingen in toegewezen taken
- Nieuwe Chat
- Nieuwe leden toevoegen

Door selectief meldingen per project in te schakelen, richt je je op updates die het meest relevant zijn te midden van je verschillende initiatieven. Dit filtert ruis eruit terwijl je zicht houdt op kritieke gebeurtenissen.

Met flexibele configuratie-opties geeft Blue je de controle over je meldingen. Jij beslist wat jouw aandacht vereist over projecten heen - waardoor afleiding vermindert en de productiviteit toeneemt.