---
title: Introductie
description: Projecten in Blue vormen het fundamentele raamwerk voor het organiseren van gebruikers en gegevens.
---

## Hoe Projecten Werken

Elk project in Blue is volledig op zichzelf staand. Alleen gebruikers die specifiek zijn uitgenodigd voor het project kunnen de gegevens zien en samenwerken. U kunt een onbeperkt aantal projecten hebben binnen een Blue-account.

Er zijn twee manieren om over projecten in Blue na te denken:

1. **Projecten**: Een project heeft meestal een duidelijk begin en einde, gericht op specifieke doelen of evenementen. Voorbeelden zijn het lanceren van een evenement, rebranding of het ontwerpen van een website. Deze projecten zijn doelgericht en hebben vastgestelde doelstellingen en tijdlijnen. Eenmaal voltooid worden ze vaak [gearchiveerd](/docs/projects/archiving-projects).
2. **Processen**: Blue ondersteunt ook doorlopende processen die geen vaste einddatum hebben. Deze kunnen taken omvatten zoals klantenservice, helpdesk-operaties, verkoopregistratie en werving. Deze projecten vereisen regelmatig beheer en organisatie maar zijn continu van aard.

## Projectinstellingen

[Projectbeheerders](/docs/user-management/roles/project-administrator) zien een instellingenpictogram naast de projectnaam in de bovenbalk.

<video autoplay loop muted playsinline>
  <source src="/product/project-settings.mp4" type="video/mp4">
</video>

Er zijn meerdere instellingen beschikbaar:

- **Projectinstellingen bewerken**: U kunt de projectnaam wijzigen, een projectbeschrijving schrijven, een projectfoto of pictogram toevoegen en ook de naam van [Records](/docs/records/introduction) wijzigen in iets anders (bijv. Taak, Verkoop)
- **Pictogram & Kleur instellen**: U kunt een pictogram en kleur kiezen voor het project; dit wordt getoond in de zijbalk aan alle gebruikers die in het project zitten.
- **Beheren**: Dit opent een submenu waar u de beschikbare functies en [aangepaste velden](/docs/custom-fields/introduction) in het project kunt bewerken.
- [Converteren naar Sjabloon](/docs/projects/templates): Hiermee kan het project worden omgezet in een herbruikbaar sjabloon.
- [Kopiëren](/docs/projects/copying-projects): Hiermee kunt u het project dupliceren
- [Archiveren](/docs/projects/archiving-projects): Archiveer het project voor toekomstige referentie, waardoor het een alleen-lezen project wordt.
- [Importeren](/docs/integrations/csv-import) **&** [Exporteren](/docs/integrations/csv-export): Maakt het importeren en exporteren van records uit het project mogelijk
- **OAuth Verbindingen**: Hiermee kunt u uw project verbinden met een externe service zoals Github of Quickbooks.
- **Verwijderen**: Maakt de permanente verwijdering van het project mogelijk.

::callout
---

icon: lightbulb
---

**Waarschuwing** <br/> <br/>
Het verwijderen van een project in Blue is permanent en de gegevens kunnen niet worden hersteld. Het is cruciaal om uw projectbeheerders zorgvuldig te kiezen om onbedoelde verwijderingen te voorkomen.
::