---
title: Pendahuluan
description: Izin pengguna di Blue ditetapkan pada tingkat proyek, memastikan keamanan yang ketat dan akses yang sesuai untuk setiap proyek.
---

Pengguna dapat memiliki peran yang berbeda dalam proyek yang berbeda - misalnya, seseorang bisa menjadi [Administrator Proyek](/docs/user-management/roles/project-administrator) dengan akses penuh di satu proyek, tetapi hanya memiliki [izin tampilan saja](/docs/user-management/roles/view-only) di proyek lainnya. Pendekatan ini menjaga setiap proyek tetap aman dan hanya dapat diakses oleh mereka yang membutuhkannya.

Setiap proyek di Blue memiliki tab 'Orang', yang menampilkan semua peserta yang terlibat beserta peran mereka masing-masing dalam proyek. Dalam tab ini, [Administrator Proyek](/docs/user-management/roles/project-administrator), [Anggota Tim](/docs/user-management/roles/team-member), dan [Klien](/docs/user-management/roles/client) dapat mengundang orang baru ke proyek, tetapi hanya sesuai dengan tingkat izin mereka sendiri. Selain itu, [Administrator Proyek](/docs/user-management/roles/project-administrator) memiliki wewenang eksklusif untuk menghapus individu dari proyek sesuai kebutuhan.

Dasbor dikelola di tingkat perusahaan, dan pencipta dasbor memiliki kontrol penuh atas siapa yang dapat melihat atau mengeditnya. Mereka dapat menunjuk pengguna tertentu sebagai penonton atau editor. Penonton memiliki akses ke dasbor, sementara editor memiliki kemampuan tambahan untuk melakukan perubahan. Siapa pun yang memiliki akses ke dasbor dapat membagikan dasbor tersebut dengan orang lain, memperluas kolaborasi dan memastikan bahwa anggota tim yang tepat memiliki akses ke wawasan dan visualisasi data yang berharga ini.

Berikut adalah tabel komprehensif yang menunjukkan izin untuk berbagai peran pengguna di Blue:

| Tindakan | Admin | Anggota | Klien | Komentar | Lihat |
|----------|:-----:|:-------:|:-----:|:--------:|:-----:|
| Buat Proyek Baru | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Salin Proyek | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Buat Template Proyek | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Arsipkan Proyek | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Hapus Proyek | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Edit Proyek | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Edit Wiki | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Edit Dokumen | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Impor/Ekspor CSV | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Tambah Rekor Baru | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ |
| Tambah Daftar Baru | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Hapus Rekor Apa Pun | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Hapus Rekor Sendiri | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ |
| Kelola Automasi | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Kelola Bidang Kustom | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Unggah Berkas | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ |
| Edit Formulir | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Komentar | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ |
| Undang Anggota Lain* | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ |

*Pengguna hanya dapat mengundang pengguna lain di tingkat mereka sendiri atau dengan tingkat izin yang lebih rendah.

Tabel ini memberikan gambaran jelas tentang kemampuan dan batasan masing-masing peran pengguna dalam Blue, membantu memahami struktur hierarkis izin di berbagai tindakan dan fitur.