---
title: Notifikasi
description: Anda dapat mengatur notifikasi sesuai keinginan Anda di Blue.
---

Notifikasi adalah bagian penting dari kolaborasi modern. Mereka memastikan Anda tetap terinformasi tentang pembaruan kunci dari rekan kerja, klien, dan pemangku kepentingan proyek.

Namun, kelebihan notifikasi dapat menjadi kontraproduktif. Itulah sebabnya Blue memberi Anda kendali atas notifikasi Anda melalui opsi konfigurasi yang mudah. Anda memilih kapan, di mana, dan notifikasi apa yang Anda terima. Ini memberi Anda kekuatan untuk menyesuaikan notifikasi dengan prioritas Anda untuk alur kerja yang fokus dan produktif.

Lihat tur video tentang notifikasi di sini:

<youtube url="https://www.youtube.com/watch?v=uYVP1xAjv7A" />

## Menerima Notifikasi

Blue menawarkan notifikasi melalui email, notifikasi dorong desktop, dan mobile.

## Menyesuaikan Notifikasi

Di bawah pengaturan notifikasi Anda, Anda dapat menyesuaikan notifikasi dengan dua cara:

1. **Per Proyek**

Untuk setiap proyek yang Anda ikuti, pilih proyek yang ingin Anda terima notifikasinya.

2. **Seluruh Sistem**

Di seluruh proyek, konfigurasikan jenis notifikasi platform seperti:

- @Sebutkan
- Penugasan tugas baru
- Ditambahkan ke proyek baru
- Tugas Baru
- Pengingat
- Perubahan pada tugas yang Anda tugaskan
- Pembaruan komentar
- Tugas yang terlambat
- Tugas yang selesai
- Suntingan pada tugas yang ditugaskan
- Obrolan Baru
- Menambahkan anggota baru

Dengan secara selektif mengaktifkan jenis notifikasi per proyek, Anda dapat fokus pada pembaruan yang paling relevan di antara berbagai inisiatif Anda. Ini mengurangi kebisingan sambil mempertahankan visibilitas pada peristiwa penting.

Melalui opsi konfigurasi yang fleksibel, Blue memberi Anda kendali atas notifikasi Anda. Anda memutuskan apa yang memerlukan perhatian Anda di seluruh proyek - mengurangi gangguan dan meningkatkan produktivitas.