---
title: Partnerschapsovereenkomst
description: Voorwaarden en condities voor Blue-partners, inclusief wederverkopers, adviesbureaus en systeemintegrators.
---

Partnernaam


## 1. Overeenkomst

Deze Partnerschapsovereenkomst ("Overeenkomst") wordt aangegaan met ingang van de Effectieve Datum tussen:

Blue Inc.

en

[Partnernaam]

## 2. Definities

**"Add‑On"** betekent aanvullende producten, functies, gebruik (inclusief extra gebruikers of opslag) of diensten die door een Klant zijn aangeschaft tijdens een Abonnementsperiode.

**"Gelieerde onderneming"** betekent een entiteit die een partij controleert, gecontroleerd wordt door een partij, of onder gemeenschappelijke controle staat met een partij, waarbij "controle" betekent eigendom van meer dan 50% van de stemrechten.

**"Toeschrijvingsvenster"** betekent de periode van 365 dagen na Blue's schriftelijke goedkeuring van een Dealregistratie, waarin de Partner de Partner van Record is voor de desbetreffende Kans en Klant.

**"Vertrouwelijke Informatie"** betekent niet-publieke informatie die door een partij wordt onthuld en die als vertrouwelijk is aangeduid of redelijkerwijs als vertrouwelijk moet worden begrepen, inclusief productroadmaps, prijzen, beveiligingsdocumentatie en klantenlijsten.

**"Klant"** betekent een eindklant die een abonnement op het Blue-platform aanschaft via een Bestelformulier tijdens het Toeschrijvingsvenster voor de Kans die is gekoppeld aan een goedgekeurde Dealregistratie.

**"Dealregistratie"** betekent de indiening door de Partner van een potentiële verkoopkans via het Portaal, die de minimaal vereiste velden bevat (klantnaam en domein, gebruiksdoel, geschatte plaatsen, koopstadium, verwachte sluitdatum en belangrijke contacten) en Blue's schriftelijke goedkeuring van die indiening.

**"Netto-omzet"** betekent bedragen die daadwerkelijk door Blue zijn ontvangen voor het abonnement en gebruik van een Klant, exclusief belastingen, heffingen, inhoudingen, kredieten, terugbetalingen, terugboekingen, oninbare vorderingen, door derden doorgegeven kosten en valutaverliezen. Voor door de Partner gefactureerde deals wordt de Netto-omzet berekend op basis van de door de Partner van de Klant geïnde bedragen voor het Blue-abonnement.

**"Kans"** betekent een gekwalificeerde verkoopinspanningen voor een specifiek Klantdomein en aankoopcentrum voor Blue's abonnementsproducten zoals beschreven in een goedgekeurde Dealregistratie.

**"Bestelformulier"** betekent een besteldocument of online flow dat door een Klant (of door de Partner voor de Klant) is uitgevoerd en dat het abonnementsplan, hoeveelheden, vergoedingen en de Abonnementsperiode specificeert en de Klantvoorwaarden van Blue omvat.

**"Partner van Record"** betekent de Partner met een goedgekeurde Dealregistratie voor de Kans binnen het toen geldende Toeschrijvingsvenster.

**"Portaal"** betekent het partnerportaal van Blue, gelegen op partners.blue.cc of zijn opvolger.

**"Verlenging"** betekent een voortzetting van het abonnement van een Klant voor een nieuwe Abonnementsperiode na de afloop van de voorgaande termijn.

**"Abonnementsperiode"** betekent de periode die op een Bestelformulier is gespecificeerd waarin een Klant is gemachtigd om het Blue-platform te gebruiken.

**"Upgrade / Uitbreiding"** betekent verhogingen in gecommitteerde hoeveelheden, edities of materieel vergelijkbare add-ons die tijdens een Abonnementsperiode of enige Verlenging zijn aangeschaft.

## 3. Programma-overzicht

### 3.1. Partnermodel

Blue heeft een enkel partnerprogramma. Partners kunnen transacties uitvoeren met behulp van een van de volgende commerciële modi (gezamenlijk "Partner-geleide Verkoop"):

**Blue-gefactureerd (Verwijzing):** Partner introduceert en assisteert de Kans; Blue contracteert met en factureert de Klant rechtstreeks en betaalt Partner commissies.

**Partner-gefactureerd (Institutioneel/Wederverkoop):** Partner contracteert met en factureert de Klant; Partner betaalt Blue's aandeel. Branding kan die van de Partner of die van Blue zijn.

### 3.2. Geografische reikwijdte & Exclusiviteit

Er wordt geen exclusiviteit verleend onder deze Overeenkomst.

## 4. Economie & Toeschrijving

### 4.1. Omzetdeling

Voor Partner-geleide Verkoop die verband houdt met een goedgekeurde Dealregistratie:

50% van de Netto-omzet voor maanden 1–24 vanaf de ingangsdatum van het eerste Bestelformulier van de Klant; en

25% van de Netto-omzet daarna voor de duur van de Klantrelatie.

De afname is van toepassing op Verlengingen, Upgrades en Add-Ons.

### 4.2. Netto-omzetbasis; Compensaties

Commissies worden berekend op de Netto-omzet die daadwerkelijk is ontvangen voor Blue-gefactureerde deals, of op de Netto-omzet die daadwerkelijk door de Partner is geïnd voor Partner-gefactureerde deals. Blue kan commissies (of bedragen die door de Partner verschuldigd zijn) compenseren of terugvorderen voor kredieten, kortingen die na de facturering zijn verleend, terugbetalingen, wanbetaling, fraude of factureringsfouten.

### 4.3. Facturering & Betalingsmechanismen

**Blue-gefactureerd (Verwijzing):** Blue betaalt verdiende commissies maandelijks in USD binnen 30 dagen na het einde van de maand waarin de betaling van de Klant is ontvangen, onder voorbehoud van een minimum van $1.000 (saldi worden doorgegeven). Partners moeten geldige belastingdocumentatie (W-9/W-8) verstrekken. Blue kan belastingen inhouden zoals vereist door de wet.

**Partner-gefactureerd (Institutioneel/Wederverkoop):** Partner zal aan Blue het Blue Netto Bedrag = (Netto-omzet minus de commissie van de Partner) binnen 30 dagen na ontvangst van de betaling van de Klant door de Partner betalen. Blue kan de Partner factureren voor elk tekort. Een groothandelsprijsstelling (indien gebruikt) kan worden vastgesteld in Bijlage A; indien aanwezig, heeft deze voorrang op de commissie berekening voor Partner-gefactureerde deals.

### 4.4. Dealregistratie & Toeschrijving

Partners moeten Kans registreren in het Portaal.  
Blue zal accepteren, afwijzen of om verduidelijking vragen.  
Na schriftelijke goedkeuring wordt de Partner de Partner van Record voor het Toeschrijvingsvenster (365 dagen).  
Bescherming dekt het initiële Bestelformulier dat binnen het Toeschrijvingsvenster is uitgevoerd en eventuele co-terme Add-Ons die binnen dat Venster zijn ondertekend.  
Als er geen Bestelformulier is uitgevoerd vóór de vervaldatum, kan de Partner opnieuw registreren.  
Als een Kans al actief was, kan Blue de registratie weigeren, de kredietverdeling splitsen of goedkeuren onder voorwaarden.

### 4.5. Conflicten & Overdrachten

Blue kan conflicterende registraties oplossen op basis van activiteit, fase en bewijs (e-mails, vergaderingen). De Partner van Record kan worden overgedragen als de geregistreerde Partner 60 dagen inactief is of weigert om door te gaan.

## 5. Verkoop & Ondersteuning

**Blue-gefactureerd (Verwijzing):**
- Partner biedt alleen pre-sales ondersteuning en introductie
- Blue behandelt alle klantenondersteuning, klantensucces en voortdurende relatiebeheer rechtstreeks
- Partner heeft geen verplichtingen voor ondersteuning na de verkoop

**Partner-gefactureerd (Wederverkoop):**
- Partner biedt eerstelijns klantenondersteuning, inclusief:
  - Klantrelatiebeheer en succesactiviteiten
  - Basis productvragen en gebruiksadvies
  - Initiële probleemoplossing
- Partner escaleert technische problemen naar Blue voor:
  - Platformfouten en -fouten
  - Complexe technische configuratie
  - Problemen die backend-toegang vereisen
- Blue biedt tweedelijns technische ondersteuning volgens Blue's standaard ondersteuningsbeleid
- Ondersteuning kan worden geleverd via de Partner of rechtstreeks aan de Klant zoals overeengekomen

## 6. Intellectueel Eigendom & Branding

### 6.1. Blue IP

Blue en zijn licentiegevers behouden alle rechten op het platform, software, documentatie en merken. Er worden geen rechten verleend, behalve zoals uitdrukkelijk vermeld.

### 6.2. Feedback

Partner draagt alle rechten, titels en belangen in de feedback die hij verstrekt over aan Blue, en verleent Blue een eeuwigdurende, wereldwijde, royaltyvrije licentie om deze te gebruiken. Er wordt geen impliciete overdracht van de achtergrond-IP van de Partner gemaakt.

### 6.3. Brandingmodi

Voor Partner-gefactureerde deals kan de Partner verkopen onder zijn eigen merk of als "Powered by Blue." De onderliggende technologie blijft eigendom van Blue. Elke white-labeling mag de vereiste juridische kennisgevingen niet verdoezelen of de mogelijkheden niet verkeerd voorstellen.

## 7. Duur & Beëindiging

### 7.0.1. Duur

Deze Overeenkomst begint op de Effectieve Datum (acceptatie door de Partner) en loopt 12 maanden door, automatisch verlengend voor opeenvolgende periodes van 12 maanden, tenzij een van beide partijen 30 dagen voor de verlenging kennisgeving geeft.

### 7.0.2. Beëindiging voor Gemak of Oorzaak

Elke partij kan de Overeenkomst beëindigen voor gemak met 30 dagen schriftelijke kennisgeving. Elke partij kan onmiddellijk beëindigen voor materieel verzuim dat niet binnen 15 dagen is hersteld, insolventie of gedrag dat de reputatie van Blue materieel schaadt of de wet overtreedt.

### 7.0.3. Gevolgen van Beëindiging

Bij beëindiging: (a) zal de Partner stoppen met het vertegenwoordigen van nieuwe Kansen; (b) goedgekeurde Kansen die binnen 30 dagen na beëindiging sluiten, blijven in aanmerking komen voor commissies; (c) Blue blijft verdiende commissies betalen op bestaande Klanten zolang de Klant geabonneerd blijft, onder voorbehoud van compensaties en de overlevingsvoorwaarden van deze Overeenkomst; en (d) zal elke partij de Vertrouwelijke Informatie van de ander retourneren of vernietigen.

### 7.0.4. Niet-Sollicitatie & Klant Niet-Interferentie

Tijdens de Duur en gedurende 12 maanden daarna zal geen van beide partijen opzettelijk de werknemers of aannemers van de ander werven (algemene advertenties uitgesloten). Blue kan commissies terugvorderen als de Partner binnen 12 maanden na beëindiging opzettelijk een Blue Klant die via Partner-geleide Verkoop is verkregen, induceert om te beëindigen uitsluitend om over te stappen naar een materieel vergelijkbare dienst die door de Partner wordt aangeboden.

### 7.1. Relatie

De partijen zijn onafhankelijke aannemers. Deze Overeenkomst creëert geen franchise, joint venture of agentschap. De Partner heeft geen bevoegdheid om Blue te binden. De Partner mag geen verplichtingen aangaan namens Blue met betrekking tot productkenmerken, prijzen of serviceniveaus die verder gaan dan die welke zijn gepubliceerd in Blue's standaardmaterialen.

## 8. Vertrouwelijkheid

### 8.1. Verplichtingen

Elke partij zal de Vertrouwelijke Informatie van de ander beschermen en deze alleen gebruiken om te presteren onder deze Overeenkomst.

### 8.2. Uitzonderingen

Vertrouwelijkheid is niet van toepassing op informatie die (a) publiek is zonder schuld van de ontvanger; (b) al bekend is zonder plicht; (c) onafhankelijk is ontwikkeld; of (d) wettelijk moet worden onthuld (met kennisgeving en samenwerking waar wettelijk toegestaan).

## 9. Schadeloosstelling & Aansprakelijkheid

### 9.1. Wederzijdse Schadeloosstelling

Elke partij zal de ander verdedigen en schadeloosstellen tegen claims van derden die voortvloeien uit (a) haar schending van deze Overeenkomst, (b) haar grove nalatigheid of opzettelijk wangedrag, of (c) haar schending van de wet.

### 9.2. Blue IP Schadeloosstelling

Blue zal de Partner verdedigen en schadeloosstellen tegen claims van derden dat het Blue-platform, zoals geleverd door Blue, inbreuk maakt op een patent, auteursrecht of handelsmerk, of een handelsgeheim misapproprieert, en zal schadevergoeding betalen die definitief is toegewezen of goedgekeurd in een schikking. Blue's verplichtingen zijn niet van toepassing op claims die voortvloeien uit combinaties, wijzigingen die niet door Blue zijn aangebracht, of niet-ondersteund gebruik. Blue kan het recht verwerven om het gebruik voort te zetten, te wijzigen of het platform te vervangen; indien dit niet haalbaar is, kan Blue de getroffen abonnementen beëindigen met een pro rata terugbetaling van de betaalde vergoedingen voor het ongebruikte deel.

### 9.3. Beperking van Aansprakelijkheid

Behalve voor Uitsluitingen, is de totale aansprakelijkheid van elke partij onder deze Overeenkomst beperkt tot de bedragen die door Blue aan de Partner zijn betaald of verschuldigd onder deze Overeenkomst in de 12 maanden voorafgaand aan het evenement dat aanleiding geeft tot aansprakelijkheid. Uitsluitingen zijn (i) IP-inbreuk schadeloosstelling, (ii) schending van vertrouwelijkheid, en (iii) schendingen van gegevensbeschermingsverplichtingen, die zijn beperkt tot 2× dat bedrag. Geen van beide partijen is aansprakelijk voor indirecte, incidentele, speciale, gevolg- of strafschade.

## 10. Geschillenbeslechting

Geschillen zullen worden opgelost door middel van bindende arbitrage onder de AAA Commercial Rules in Wilmington, Delaware. Elke partij kan rechtsmiddelen zoeken voor inbreuken op IP of vertrouwelijkheid. Elke partij betaalt zijn eigen juridische kosten. De wet van Delaware is van toepassing.

## 11. Algemene Bepalingen

### 11.1. Volledige Overeenkomst; Volgorde van Voorrechten

Deze Overeenkomst (inclusief alle genoemde beleidslijnen en rechtsgeldige Bestelformulieren) vormt de volledige overeenkomst en vervangt eerdere voorstellen en overeenkomsten. In geval van conflict heeft een Bestelformulier dat door beide partijen is ondertekend voorrang boven deze Overeenkomst, die voorrang heeft boven de hierin genoemde beleidslijnen.

### 11.2. Wijzigingen

Wijzigingen moeten schriftelijk zijn en door beide partijen zijn ondertekend. Blue kan programmabeleid of deze Overeenkomst bijwerken met 30 dagen kennisgeving via het Portaal; voortgezet deelnemen na de ingangsdatum vormt acceptatie. Materiële nadelige economische wijzigingen zijn niet van toepassing op goedgekeurde Kansen binnen hun toen geldende Abonnementsperiode.

### 11.3. Overdracht

Geen van beide partijen mag deze Overeenkomst overdragen zonder de voorafgaande schriftelijke toestemming van de ander, behalve aan een Gelieerde onderneming of in verband met een fusie, overname of verkoop van substantieel alle activa, mits de verkrijger geen directe concurrent is van de andere partij en alle verplichtingen overneemt.

### 11.4. Kennisgevingen

Juridische kennisgevingen moeten schriftelijk zijn en worden verzonden naar de contacten die zijn gespecificeerd in de Partneraanvraag of bijgewerkt in het Portaal, en worden geacht te zijn gegeven wanneer ze zijn ontvangen. Kennisgevingen kunnen per e-mail worden verzonden.

### 11.5. Scheidbaarheid

Als een bepaling niet afdwingbaar is, blijft de rest van kracht en wordt deze geïnterpreteerd om de oorspronkelijke bedoeling het beste te realiseren.

### 11.6. Overmacht

Geen van beide partijen is aansprakelijk voor vertraging of falen door oorzaken buiten hun redelijke controle (inclusief overmacht, arbeidsconflicten, overheidsacties, nutsvoorzieningen falen of internetuitval), mits redelijke inspanningen worden geleverd om te mitigeren.

### 11.7. Publiciteit

Elke partij mag de naam en het logo van de ander gebruiken om de ander te identificeren als partner of klant in overeenstemming met de merkrichtlijnen. Elke bredere publiciteit vereist voorafgaande schriftelijke toestemming.

### 11.8. Export; Anticorruptie; Sancties

Elke partij zal voldoen aan de toepasselijke exportcontrole- en sanctiewetgeving en aan anti-omkopings-/anti-corruptiewetgeving (inclusief de FCPA en de UK Bribery Act). Partners zullen niets van waarde aanbieden of verstrekken aan overheidsfunctionarissen om zaken te verkrijgen of te behouden.

## 12. Ondertekening

Door een Dealregistratie in te dienen of op een andere manier deel te nemen aan het programma, accepteert de Partner deze Overeenkomst vanaf de datum van de eerste dergelijke actie (de "Effectieve Datum").