---
title: Введение
description: Проекты в Blue формируют фундаментальную основу для организации пользователей и данных.
---

## Как работают проекты

Каждый проект в Blue полностью изолирован. Только пользователи, которые были специально приглашены в проект, могут видеть данные и сотрудничать. Вы можете иметь неограниченное количество проектов в аккаунте Blue.

Существует два способа понимания проектов в Blue:

1. **Проекты**: Проект обычно имеет четкое начало и конец, фокусируясь на конкретных целях или событиях. Примеры включают проведение мероприятия, ребрендинг или разработку веб-сайта. Эти проекты ориентированы на достижение целей и имеют установленные задачи и сроки. После завершения они часто [архивируются](/docs/projects/archiving-projects).
2. **Процессы**: Blue также поддерживает непрерывные процессы, которые не имеют фиксированной даты окончания. Сюда могут входить такие задачи, как обслуживание клиентов, работа службы поддержки, отслеживание продаж и подбор персонала. Эти проекты требуют регулярного управления и организации, но являются непрерывными по своей природе.

## Настройки проекта

[Администраторы проекта](/docs/user-management/roles/project-administrator) увидят значок настроек рядом с названием проекта в верхней панели.

<video autoplay loop muted playsinline>
  <source src="/product/project-settings.mp4" type="video/mp4">
</video>

Доступно несколько настроек:

- **Редактировать настройки проекта**: Вы можете изменить название проекта, написать описание проекта, добавить фотографию или иконку проекта, а также изменить название [Записей](/docs/records/introduction) на что-то другое (например, Задача, Продажа)
- **Установить иконку и цвет**: Вы можете выбрать иконку и цвет для проекта; это будет отображаться в боковой панели для всех пользователей, находящихся в проекте.
- **Управление**: Открывает подменю, где вы можете редактировать доступные функции и [пользовательские поля](/docs/custom-fields/introduction) в проекте.
- [Преобразовать в шаблон](/docs/projects/templates): Позволяет преобразовать проект в многоразовый шаблон.
- [Копировать](/docs/projects/copying-projects): Позволяет дублировать проект
- [Архивировать](/docs/projects/archiving-projects): Архивировать проект для будущей справки, превратив его в проект только для чтения.
- [Импорт](/docs/integrations/csv-import) **и** [Экспорт](/docs/integrations/csv-export): Включает импорт и экспорт записей из проекта
- **OAuth-подключения**: Позволяет подключить ваш проект к внешнему сервису, такому как Github или Quickbooks.
- **Удалить**: Позволяет окончательно удалить проект.

::callout
---

icon: lightbulb
---

**Предупреждение** <br/> <br/>
Удаление проекта в Blue является необратимым, и данные не могут быть восстановлены. Крайне важно тщательно выбирать администраторов проекта, чтобы предотвратить случайные удаления.
::