---
title: Administrator Projektu
description: 
---

Administrator Projektu to rola o najwyższych uprawnieniach w projekcie Blue, podobna do właściciela projektu. Administratorzy projektów mają pełną kontrolę nad projektem i jego ustawieniami.

**Uprawnienia**

Administratorzy projektów mogą:

- Edytować wszystkie ustawienia projektu
- Dodawać/usuwać członków projektu
- Przypisywać użytkownikom [role](/docs/user-management/roles) i [uprawnienia](/docs/user-management/roles/custom-user-roles)
- [Importować](/docs/integrations/csv-import) i [eksportować](/docs/integrations/csv-export) dane projektu
- Usuwać projekt
- Tworzyć [pola niestandardowe](/docs/custom-fields/introduction)
- Tworzyć niestandardowe role
- Ustawiać [Automatyzację](/docs/automations/introduction)

W zasadzie mają nieograniczone uprawnienia w obrębie projektu.

**Przykłady Zastosowania**

Typowi użytkownicy przypisani jako Administrator Projektu:

- Kierownicy projektów
- Liderzy zespołów
- Menedżerowie IT
- Właściciele firm

Każdy, kto potrzebuje w pełni skonfigurować przepływ pracy lub zarządzać członkami.

**Przypisywanie Roli**

Podczas zapraszania członków można przypisać rolę Administratora Projektu.

Istniejący członkowie mogą również zostać awansowani na Administratora Projektu. Jednak w projekcie zawsze musi być przynajmniej jeden Administrator Projektu.

**Usuwanie Roli**

Aby usunąć uprawnienia Administratora Projektu od członka, musi on najpierw zostać zdegradowany do bardziej ograniczonej roli niestandardowej lub standardowej.