---
title: Klient
description: 
---

W Blue "Użytkownicy Klienta" to unikalny typ roli użytkownika zaprojektowanej dla klientów i dostawców. Ta rola jest idealna dla klientów lub dostawców, którzy muszą uczestniczyć w rozmowach i dostarczać opinie, nie mając możliwości tworzenia nowych projektów ani usuwania elementów innych członków, ale mogą nadal zapraszać użytkowników o tej samej lub niższej roli.

## Rola i Uprawnienia

Użytkownik Klienta w Blue koncentruje się głównie na feedbacku/recenzji w ramach projektu. Ich uprawnienia obejmują:

- **Dodawanie członków**: Użytkownicy Klienta mogą zapraszać innych użytkowników o roli klienta lub niższej (komentarz lub tylko do przeglądania).
- **Dodawanie komentarzy**: Mogą aktywnie uczestniczyć w dyskusjach, dodając komentarze do istniejących rekordów lub zadań.
- **Dostęp do odczytu**: Mogą czytać wszystkie komentarze i przeglądać szczegóły w ramach projektu, co pozwala im być na bieżąco i zaangażowanym.

## Ograniczenia

Chociaż Użytkownicy Klienta mogą angażować się w dyskusje, ich dostęp jest ograniczony na kilka sposobów:

- **Brak możliwości usuwania**: Nie mogą usuwać zadań.
- **Ograniczony dostęp**: Ich dostęp ogranicza się do przeglądania i komentowania, bez możliwości zmiany ustawień projektu lub dodawania czy modyfikowania rekordów.

## Idealne przypadki użycia

Ta rola jest szczególnie przydatna w scenariuszach takich jak:

- **Opinie klientów**: Umożliwienie klientom wyrażania opinii na temat konkretnych zadań lub projektów bez nadawania im pełnego dostępu.
- **Współpraca zewnętrzna**: Angażowanie zewnętrznych partnerów lub interesariuszy, którzy muszą komentować bieżące prace, ale nie potrzebują pełnego dostępu do projektu.
- **Procesy przeglądu i zatwierdzania**: Ułatwienie pętli feedbackowych, w których wymagane są opinie różnych członków zespołu, ale nie pełne uczestnictwo w projekcie.

## Konfiguracja

Aby skonfigurować Użytkownika Klienta w Blue, Administrator Projektu musi:

1. Przejść do zakładki 'Ludzie' w ustawieniach projektu.
2. Dodać osobę jako użytkownika i przypisać jej rolę 'Klient'.

## Podsumowanie

Użytkownicy Klienta są niezbędni w współpracy w Blue, umożliwiając kontrolowane uczestnictwo w dyskusjach i procesach feedbackowych. Integrując tych użytkowników w swoim projekcie, możesz zapewnić, że wszystkie niezbędne strony są zaangażowane w rozmowę, jednocześnie utrzymując integralność i bezpieczeństwo danych oraz procesów projektu.