---
title: Użytkownicy Tylko do Komentarzy
description: 
---

W Blue, "Użytkownicy Tylko do Komentarzy" to unikalny typ roli użytkownika zaprojektowanej do uczestnictwa w dyskusjach projektowych, mając jednocześnie ograniczony dostęp do innych funkcji. Ta rola jest idealna dla tych, którzy muszą wnosić wkład w rozmowy i udzielać informacji zwrotnych bez potrzeby pełnego dostępu do projektu.

## Rola i Uprawnienia

Użytkownik Tylko do Komentarzy w Blue koncentruje się głównie na komunikacji w ramach projektu. Ich uprawnienia obejmują:

- **Dodawanie Komentarzy**: Mogą aktywnie uczestniczyć w dyskusjach, dodając komentarze do istniejących rekordów lub zadań.
- **Dostęp do Czytania**: Mają możliwość przeglądania wszystkich komentarzy i oglądania szczegółów w projekcie, co pozwala im być na bieżąco i zaangażowanymi.

## Ograniczenia

Chociaż Użytkownicy Tylko do Komentarzy mogą angażować się w dyskusje, ich dostęp jest ograniczony na kilka sposobów:

- **Brak Możliwości Edytowania**: Nie mogą tworzyć ani edytować rekordów lub zadań.
- **Ograniczony Dostęp**: Ich dostęp ogranicza się do przeglądania i komentowania, bez możliwości zmiany ustawień projektu, dodawania lub modyfikowania rekordów.

**Idealne Przykłady Użycia**

Ta rola jest szczególnie przydatna w scenariuszach takich jak:

- **Opinie Klientów**: Umożliwienie klientom wyrażania opinii na temat konkretnych zadań lub projektów bez przyznawania im pełnego dostępu.
- **Współpraca Zewnętrzna**: Angażowanie zewnętrznych partnerów lub interesariuszy, którzy muszą komentować trwające prace, ale nie potrzebują pełnego dostępu do projektu.
- **Procesy Przeglądu i Zatwierdzania**: Ułatwienie pętli informacji zwrotnej, gdzie wymagane są opinie różnych członków zespołu, ale nie pełne uczestnictwo w projekcie.

## Konfiguracja

Aby skonfigurować Użytkownika Tylko do Komentarzy w Blue, Administrator Projektu musi:

1. Przejść do zakładki 'Ludzie' w ustawieniach projektu.
2. Dodać osobę jako użytkownika i przypisać jej rolę 'Tylko do Komentarzy'.

**Podsumowanie**

Użytkownicy Tylko do Komentarzy są istotną częścią współpracy w Blue, umożliwiając kontrolowane uczestnictwo w dyskusjach i procesach informacji zwrotnej. Integrując tych użytkowników w swoim projekcie, możesz zapewnić, że wszystkie niezbędne strony są zaangażowane w rozmowę, jednocześnie zachowując integralność i bezpieczeństwo danych oraz procesów roboczych projektu.