---
title: Tylko do wyświetlania
description: 
---

## Wprowadzenie

"Użytkownicy tylko do wyświetlania" w Blue odgrywają kluczową rolę w projektach, w których wymagany jest kontrolowany dostęp. Ten typ użytkownika jest zaprojektowany dla osób, które muszą być na bieżąco z postępem i stanem projektu, ale nie potrzebują możliwości wprowadzania zmian ani uczestniczenia w dyskusjach.

**Rola i uprawnienia**

Użytkownicy tylko do wyświetlania mają ograniczony dostęp, który obejmuje:

- **Dostęp tylko do odczytu**: Mogą przeglądać wszystkie rekordy, zadania i dyskusje w ramach projektu, ale nie mogą dodawać, edytować ani usuwać żadnych treści.
- **Obserwacja i monitorowanie**: Ich rola jest przede wszystkim obserwacyjna, co pozwala im monitorować postęp projektu i zrozumieć stan różnych zadań i kamieni milowych.

## Ograniczenia

Ograniczenia dla użytkowników tylko do wyświetlania są istotne dla utrzymania bezpieczeństwa i integralności projektu:

- **Brak możliwości komentowania lub edytowania**: W przeciwieństwie do użytkowników tylko do komentowania, użytkownicy tylko do wyświetlania nie mogą uczestniczyć w dyskusjach ani komentować zadań.
- **Ograniczenie w dokonywaniu zmian**: Nie mogą zmieniać ustawień projektu, tworzyć nowych rekordów, modyfikować istniejących zadań ani uzyskiwać dostępu do poufnych danych projektu poza tym, co jest widoczne.

## Idealne przypadki użycia

Ta rola użytkownika jest szczególnie korzystna w sytuacjach takich jak:

- **Aktualizacje dla interesariuszy**: Umożliwienie interesariuszom śledzenia postępów projektów, którymi są zainteresowani, bez możliwości ingerencji w aspekty operacyjne.
- **Nadzór klientów**: Zapewnienie klientom możliwości monitorowania postępów projektu, jednocześnie chroniąc projekt przed nieautoryzowanymi zmianami.
- **Audyt i zgodność**: Umożliwienie audytorom lub pracownikom ds. zgodności przeglądania działań i historii projektu bez ryzyka zmiany jakichkolwiek informacji.

## Konfiguracja

Aby przypisać rolę użytkownika tylko do wyświetlania w Blue, administrator projektu powinien:

1. Przejść do zakładki 'Ludzie' w ustawieniach projektu.
2. Dodać osobę jako użytkownika, wybierając rolę 'Tylko do wyświetlania' z dostępnych opcji.

## Podsumowanie

Użytkownicy tylko do wyświetlania są istotnym elementem w utrzymaniu przejrzystości i odpowiedzialności w Blue, jednocześnie chroniąc projekt przed niezamierzonymi zmianami. Ich obecność jest kluczowa w scenariuszach wymagających nadzoru i monitorowania przez strony, które nie są bezpośrednio zaangażowane w aktywne zarządzanie projektem lub dyskusje.