---
title: Notificações
description: Você pode definir notificações exatamente como deseja no Blue.
---

As notificações são uma parte crítica da colaboração moderna. Elas garantem que você fique informado sobre atualizações importantes de colegas de trabalho, clientes e partes interessadas do projeto.

No entanto, a sobrecarga de notificações pode ser contraproducente. É por isso que o Blue coloca você no controle de suas notificações por meio de opções de configuração fáceis. Você escolhe quando, onde e quais notificações deseja receber. Isso permite que você ajuste as notificações de acordo com suas prioridades para um fluxo de trabalho focado e produtivo.

Veja um vídeo sobre notificações aqui:

<youtube url="https://www.youtube.com/watch?v=uYVP1xAjv7A" />

## Recebendo Notificações

O Blue oferece notificações por meio de e-mail, notificações push para desktop e dispositivos móveis.

## Personalizando Notificações

Nas suas configurações de notificação, você pode personalizar as notificações de duas maneiras:

1. **Por Projeto**

Para cada projeto que você ingressa, escolha quais projetos você deseja ser notificado.

2. **Em todo o sistema**

Em todos os projetos, configure os tipos de notificações da plataforma, como:

- @Menções
- Novas atribuições de tarefas
- Adicionado a um novo projeto
- Nova Tarefa
- Lembretes
- Mudanças na tarefa que você atribuiu
- Atualizações de comentários
- Tarefas atrasadas
- Tarefas concluídas
- Edições em tarefas atribuídas
- Novo Chat
- Adicionando novos membros

Ao habilitar seletivamente os tipos de notificações por projeto, você se concentra nas atualizações que são mais relevantes entre suas várias iniciativas. Isso elimina o ruído enquanto mantém a visibilidade sobre eventos críticos.

Por meio de opções de configuração flexíveis, o Blue coloca você no controle de suas notificações. Você decide o que requer sua atenção em todos os projetos - reduzindo distrações e aumentando a produtividade.