---
title: Introduction
description: Les autorisations des utilisateurs dans Blue sont définies au niveau du projet, garantissant une sécurité stricte et un accès approprié pour chaque projet.
---

Les utilisateurs peuvent avoir différents rôles dans différents projets - par exemple, quelqu'un pourrait être un [Administrateur de Projet](/docs/user-management/roles/project-administrator) avec un accès complet dans un projet, mais n'avoir que des [autorisations en lecture seule](/docs/user-management/roles/view-only) dans un autre. Cette approche maintient chaque projet sécurisé et accessible uniquement à ceux qui en ont besoin.

Chaque projet dans Blue dispose d'un onglet 'Personnes', qui affiche tous les participants impliqués ainsi que leurs rôles respectifs dans le projet. Dans cet onglet, les [Administrateurs de Projet](/docs/user-management/roles/project-administrator), les [Membres de l'Équipe](/docs/user-management/roles/team-member) et les [Clients](/docs/user-management/roles/client) peuvent inviter de nouvelles personnes au projet, mais seulement jusqu'à leur propre niveau d'autorisations. De plus, les [Administrateurs de Projet](/docs/user-management/roles/project-administrator) ont l'autorité exclusive de retirer des individus du projet si nécessaire.

Les tableaux de bord sont gérés au niveau de l'entreprise, et le créateur d'un tableau de bord a un contrôle total sur qui peut le visualiser ou l'éditer. Il peut désigner des utilisateurs spécifiques comme étant des visualisateurs ou des éditeurs. Les visualisateurs ont accès au tableau de bord, tandis que les éditeurs ont la capacité supplémentaire d'y apporter des modifications. Quiconque ayant accès à un tableau de bord peut le partager avec d'autres, élargissant ainsi la collaboration et garantissant que les bons membres de l'équipe ont accès à ces précieuses informations et visualisations de données.

Voici un tableau complet montrant les autorisations pour différents rôles d'utilisateur dans Blue :

| Action | Admin | Membre | Client | Commentaire | Voir |
|--------|:-----:|:-------------:|:------:|:-------:|:----:|
| Créer un Nouveau Projet | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Copier le Projet | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Créer un Modèle de Projet | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Archiver le Projet | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Supprimer le Projet | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Éditer le Projet | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Éditer le Wiki | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Éditer les Documents | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Importer/Exporter CSV | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Ajouter de Nouveaux Enregistrements | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ |
| Ajouter de Nouvelles Listes | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Supprimer Tout Enregistrement | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Supprimer Son Propre Enregistrement | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ |
| Gérer les Automatisations | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Gérer les Champs Personnalisés | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Télécharger des Fichiers | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ |
| Éditer des Formulaires | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Commenter | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ |
| Inviter D'autres Membres* | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ |

*Les utilisateurs ne peuvent inviter que d'autres utilisateurs à leur propre niveau ou avec des niveaux d'autorisations inférieurs.

Ce tableau fournit un aperçu clair des capacités et des limitations de chaque rôle d'utilisateur au sein de Blue, aidant à comprendre la structure hiérarchique des autorisations à travers différentes actions et fonctionnalités.