---
title: Notifications
description: Vous pouvez configurer les notifications exactement comme vous le souhaitez dans Blue.
---

Les notifications sont une partie essentielle de la collaboration moderne. Elles vous assurent de rester informé des mises à jour clés de vos collègues, clients et parties prenantes du projet.

Cependant, une surcharge de notifications peut être contre-productive. C'est pourquoi Blue vous donne le contrôle sur vos notifications grâce à des options de configuration faciles. Vous choisissez quand, où et quelles notifications vous recevez. Cela vous permet d'ajuster les notifications selon vos priorités pour un flux de travail concentré et productif.

Voir une vidéo de présentation des notifications ici :

<youtube url="https://www.youtube.com/watch?v=uYVP1xAjv7A" />

## Réception des Notifications

Blue propose des notifications par e-mail, notifications push sur ordinateur et mobile.

## Personnalisation des Notifications

Dans vos paramètres de notification, vous pouvez personnaliser les notifications de deux manières :

1. **Par Projet**

Pour chaque projet auquel vous participez, choisissez pour quel projet vous souhaitez être notifié.

2. **À l'Échelle du Système**

Pour tous les projets, configurez les types de notifications de la plateforme comme :

- @Mentions
- Nouvelles affectations de tâches
- Ajout à un nouveau projet
- Nouvelle Tâche
- Rappels
- Changements dans la tâche que vous avez assignée
- Mises à jour de commentaires
- Tâches en retard
- Tâches complétées
- Modifications des tâches assignées
- Nouveau Chat
- Ajout de nouveaux membres

En activant sélectivement les types de notifications par projet, vous vous concentrez sur les mises à jour les plus pertinentes parmi vos différentes initiatives. Cela élimine le bruit tout en conservant la visibilité sur les événements critiques.

Grâce à des options de configuration flexibles, Blue vous donne le contrôle sur vos notifications. Vous décidez de ce qui nécessite votre attention à travers les projets - réduisant les distractions et augmentant la productivité.