---
title: Zapier
description: Je kunt gegevens naar Zapier verzenden via Blue Webhooks.
---

Zapier is een integratieplatform dat helpt verschillende web-apps te verbinden en workflows te automatiseren.

**Gebruikscases**

Hier zijn enkele van de meest populaire manieren waarop Blue is geïntegreerd met andere apps via Zapier:

**_Synchroniseer Blue Records met Google Sheets_**

Wanneer Blue-records worden aangemaakt of bijgewerkt, voeg ze automatisch toe als nieuwe rijen in een Google Sheet voor gecentraliseerde rapportage.

**_Verzend Orderbevestiging vanuit Blue-records_**

Wanneer je een bepaald aangepast veld op Blue selecteert, verzend dan automatisch een e-mail om de bestelling bij je klant te bevestigen.

**_Voeg Blue-opmerkingen toe aan Slack_**

Ontvang realtime Blue-meldingen die naar de juiste Slack-kanalen worden gepost, zodat je team op de hoogte is van belangrijke recordupdates.

## Belangrijkste Voordelen

**Automatisering Tussen Tools**: Zaps die in Zapier zijn gemaakt, kunnen automatisch gegevens verzenden en ontvangen tussen Blue en duizenden andere apps. Dit elimineert handmatig werk bij het verplaatsen van gegevens tussen systemen.

**Realtime Integraties**: Met behulp van Blue's webhook-triggers reageren Zaps onmiddellijk op gebeurtenissen in Blue, zoals een nieuw record, een toegevoegde opmerking, statuswijzigingen, enz. Dit maakt realtime synchronisatie en procesautomatisering mogelijk.

**Eenvoudig te Bouwen en Onderhouden**: Zaps bieden een gebruiksvriendelijke, no-code manier om tools te integreren. Geen ontwikkelingswerk nodig. En ze blijven werken zonder voortdurende onderhoud.

## Webhook Instellen in Blue

<video autoplay loop muted playsinline>
  <source src="/docs/integration/webhooks.mp4" type="video/mp4">
</video>

1. Log in op je Blue-account onder profielinstellingen
2. Ga naar de profielinstellingen en klik op "Webhooks"
3. Klik op "Webhook Toevoegen"
4. Geef de webhook een naam en voer de Zapier-webhook-URL in
5. Kies welke gebeurtenissen de webhook moeten activeren
6. Klik op "Webhook Aanmaken"

## Blue naar Zapier

1. Log in op je Zapier-account
2. Klik op Maak een Zap  
3. Zoek voor de eerste stap naar en selecteer de ["Webhooks by Zapier" trigger-app](https://zapier.com/apps/webhook)
4. Configureer het om payloads van je Blue-webhook-URL te accepteren
5. Zoek en selecteer de bestemming-app om gegevens naar te verzenden voor de tweede stap
6. Koppel de JSON-payloadvelden aan de invoervelden van de bestemming-app
7. Zet de Zap aan

Nu, wanneer de gespecificeerde gebeurtenissen zich in Blue voordoen, wordt de webhook-payload naar Zapier verzonden, die de gegevens automatisch doorgeeft aan je geïntegreerde app volgens de Zap-instellingen.

## Zapier naar Blue

Om gegevens van andere apps naar Blue te pushen, volg je deze stappen:

**1. Verkrijg Blue API-Referenties**
- Ga naar Blue Instellingen > API-tokens
- Maak een nieuw token aan of gebruik bestaande referenties:
  - Token-ID
  - Token-Geheim
  - Bedrijfs-ID
  - Project-ID

**2. Maak Zap in Zapier**
1. Stel je trigger-app in (bijv. Google Sheets, Slack, enz.)
2. Voeg "Webhooks by Zapier" toe als de Actie-app
3. Kies "Aangepaste Verzoek" gebeurtenistype

**3. Configureer Webhook**
- Methode: POST
- URL: `https://api.blue.cc/graphql` (of beta-eindpunt indien nodig)
- Data Doorvoer: ONWAAR
- Unflatten: NEE

**4. Stel Headers in:**
```json
{
  "Content-Type": "application/json",
  "X-Bloo-Token-ID": "Your_Token_ID",
  "X-Bloo-Token-Secret": "Your_Token_Secret", 
  "X-Bloo-Company-ID": "Your_Company_ID",
  "X-Bloo-Project-ID": "Your_Project_ID"
}
```

**5. Configureer Query (Voorbeeld Mutatie):**
```json
{
  "query": "mutation CreateTodo($input: CreateTodoInput!) {\n  createTodo(input: $input) {\n    id\n    title\n    customFields {\n      value\n    }\n  }\n}",
  "variables": {
    "input": {
      "todoListId": "your-todo-list-id",
      "title": "New task from Zapier",
      "customFields": [
        {
          "customFieldId": "priority-field-id",
          "value": "High"
        },
        {
          "customFieldId": "due-date-field-id",
          "value": "2024-03-01"
        }
      ]
    }
  }
}
```

**6. Test & Activeer**
- Gebruik Blue's API Playground om mutaties eerst te testen
- Koppel dynamische waarden van trigger-apps met behulp van Zapier's gegevensvelden
- Schakel de Zap in na succesvolle tests