---
title: Google Maps
description: Gebruik Google Maps voor de kaartweergave in Blue.
---

Blue stelt je in staat om Google Maps te gebruiken voor de kaartweergave in plaats van de standaard OpenStreetMap. Google Maps heeft vaak gedetailleerdere kaarten van bepaalde gebieden en nauwkeurigere locatiegegevens. Dit vereist echter een Google Maps API-sleutel die door de bedrijfs eigenaar in de bedrijfsinstellingen moet worden ingevoerd.

Wanneer je overschakelt naar Google Maps, heeft dit invloed op alle kaartweergaven in Blue, inclusief de bedrijfskaart, de [kaartweergave in projecten](/docs/views/map) en het [locatie aangepaste veld](/docs/custom-fields/location-map).

<video autoplay loop muted playsinline>
  <source src="/docs/integration/google-maps.mp4" type="video/mp4">
</video>

Om Google Maps in Blue te gebruiken, moeten de volgende API's zijn ingeschakeld in de Google Cloud Console:
- [Maps Tiles API](https://console.cloud.google.com/apis/library/tile.googleapis.com): Dit is vereist om de kaarttegels weer te geven.
- [Places API](https://console.cloud.google.com/apis/library/places.googleapis.com): Dit is vereist om naar plaatsen te zoeken en hun coördinaten te verkrijgen.
- [Geocoding API](https://console.cloud.google.com/apis/library/geocoding-backend.googleapis.com): Dit is vereist om de coördinaten van een plaats te verkrijgen.

Je moet je aanmelden voor een [Google Cloud-account](https://console.cloud.google.com/) en een project aanmaken om de API-sleutels te verkrijgen volgens de instructies [hier](https://developers.google.com/maps/documentation/embed/get-api-key).

## Beperken van het gebruik van de API-sleutel

Om veiligheidsredenen is het cruciaal om je Google Maps API-sleutel te beperken tot alleen geautoriseerde domeinen. Dit voorkomt ongeautoriseerd gebruik van je API-sleutel als deze wordt blootgesteld. Je moet de API-sleutel beperken tot alleen werken met:

- app.blue.cc - De belangrijkste Blue-applicatie
- forms.blue.cc - Voor openbare formulieren
- Je aangepaste domein als je [white label](/docs/start-guide/white-label) gebruikt

Om je API-sleutel te beperken:

1. Ga naar de [Google Cloud Console Credentials-pagina](https://console.cloud.google.com/apis/credentials)
2. Zoek je API-sleutel en klik op "Bewerken" (potloodicoon)
3. Onder "Toepassingsbeperkingen" selecteer je "HTTP-verwijzers (websites)"
4. Voeg de volgende verwijzers toe:
   - `*.app.blue.cc/*`
   - `*.forms.blue.cc/*`
   - `*.yourdomain.com/*` (indien je white label gebruikt)
5. Klik op "Opslaan"

::callout
---

icon: i-heroicons-exclamation-triangle
---

**Belangrijke Opmerking over Google Maps Kosten**<br><br>

Google zal je kosten in rekening brengen voor het gebruik van de Google Maps API, apart van je Blue-abonnement. Alle kosten, uitgaven en vergoedingen die verband houden met je Google Maps-account en API-gebruik zijn de enige verantwoordelijkheid van de organisatiebeheerder. Blue is niet verantwoordelijk voor enige kosten die voortvloeien uit jouw gebruik van de Google Maps API, inclusief maar niet beperkt tot integraties van derden, API-gebruik of opslagkosten.

::