---
title: White Label
description: Configureer uw Blue instantie om uw eigen merk, domein en e-mails te gebruiken.
---


## Introductie

White label transformeert Blue in een flexibel project- en procesbeheersplatform dat er volledig uitziet en aanvoelt als uw eigen product — zonder de last van het beheren van technologie, ontwikkelaars, servers of uptime.

Met Blue's White Label kunt u:

- **Uw Merk Tonen:** Vervang Blue's naam, logo en kleuren door die van uzelf, voor een naadloze merkervaring.
- **Draaien op Uw Domein:** Gebruik Blue op uw eigen webdomein voor een professionele, samenhangende aanwezigheid.
- **Uw E-mailinfrastructuur Benutten:** Verstuur e-mails vanaf uw adres voor gepersonaliseerde communicatie.


Voor bureaus versterkt de White Label add-on uw merk, verbetert het uw dienstverlening en stroomlijnt het de samenwerking met klanten. Door Blue onder uw eigen branding in uw werkprocessen te integreren, creëert u een naadloze, professionele ervaring die u helpt meer klanten te werven en te behouden door een unieke combinatie van diensten en software te leveren die op hun behoeften is afgestemd.


## Prijzen

De white-label add-on kost $20/maand per bedrijf of $200/jaar per organisatie, bovenop uw kern Blue abonnement. U kunt meer leren over prijzen [hier](/pricing).

Als u geïnteresseerd bent in het aanschaffen van white label in bulk voor meerdere organisaties, neem dan contact op met sales@blue.cc
 

## Aangepaste Domeinen

Om White Label te laten werken, moet u eerst een aangepast domein instellen voor de webapplicatie. 

Aangepaste domeinen kunnen worden geconfigureerd voor het volgende:

- Webapplicatie (vereist)
- [Formulieren](/docs/projects/forms) (optioneel)
- [Bestandsdeellinks](/docs/projects/file-management) (optioneel)
- Documentatie (binnenkort beschikbaar)


Om een aangepast domein te configureren, voegt u CNAME records toe aan uw DNS instellingen voor elk subdomein. Let op dat alleen subdomeinen worden ondersteund, geen hoofddomeinen. Dus `app.yourcompany.com` wordt ondersteund, maar `yourcompany.com` niet.


| Domeintype                 | CNAME Record                  | Verwijst naar              |
|----------------------------|-------------------------------|----------------------------|
| Webapplicatie              | `app.yourcompany.com`         | `wl-app.onrender.com`    |
| Formulieren                | `forms.yourcompany.com`       | `wl-forms.onrender.com`    |
| Bestandsdeellinks          | `files.yourcompany.com`       | `wl-files.onrender.com`    |


De bovenstaande tabel biedt voorgestelde CNAME records, maar u kunt elk subdomein gebruiken dat u wilt. 

Bijvoorbeeld, de hoofdwebapplicatie kan `projects.yourcompany.com` zijn en bestandsdeellinks kunnen `media.yourcompany.com` zijn.


## Branding

Pas de volgende elementen aan om Blue af te stemmen op uw merk:

- **Logo**: Upload uw logo om Blue's branding op het hele platform te vervangen.
- **Favicon**: Voeg uw eigen favicon toe, die verschijnt in browsertabbladen en bladwijzers.
- **Primaire Interfacekleur**: Stel een primaire kleur in voor de interface, die consistent wordt toegepast bij alle gebruikers.
- **App Naam**: Pas de app-naam aan die wordt weergegeven in browsertabbladen en in de desktopapplicatie.
- **Lettertypen**: (Binnenkort beschikbaar) Pas de lettertypen aan die op het platform worden gebruikt om bij uw merk te passen uit een geselecteerde lijst Google-lettertypen.

Blue biedt een live preview van de inlogpagina en het app-pictogram terwijl u uw brandinginstellingen configureert.

Uw branding wordt ook toegepast op de [desktopapplicatie](/docs/start-guide/download-apps#desktop-app), wat zorgt voor een volledig white-labeled ervaring.

Dit is de aanbevolen configuratie voor het logo en favicon:

| Asset   | Aanbevolen Vorm  | Achtergrond     | Aspectverhouding |
|---------|------------------|-----------------|------------------|
| Logo    | Rechthoek        | Transparant     | 1:1.5            |
| Favicon | Vierkant         | Transparant     | 1:1              |


## E-mailmeldingen

U kunt SMTP gebruiken om e-mailmeldingen te versturen vanaf uw eigen e-mailserver met uw eigen domein in plaats van ons e-mailadres.

U moet de volgende informatie aan Blue verstrekken:

| Instelling                        | Beschrijving                                                                                                                                        |
|-----------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **SMTP Server**                   | Het adres van de server die het verzenden van uw e-mails zal afhandelen.                                                                           |
| **SMTP Poort**                    | Het poortnummer dat wordt gebruikt om verbinding te maken met de SMTP server, meestal 587 voor TLS of 465 voor SSL.                                |
| **Gebruikersnaam**                | De gebruikersnaam voor authenticatie met uw SMTP server, meestal uw e-mailadres.                                                                   |
| **Wachtwoord (versleuteld opgeslagen)** | Het wachtwoord dat bij de gebruikersnaam hoort, dat veilig in een versleuteld formaat wordt opgeslagen om uw inloggegevens te beschermen.   |
| **Afzendernaam**                  | De naam die als afzender in de e-mailmeldingen verschijnt, waardoor ontvangers de bron van de e-mail kunnen identificeren.                        |
| **E-mailadres Afzender**          | Het e-mailadres dat als afzender wordt weergegeven, zodat antwoorden naar het juiste adres gaan. Let op dat dit hetzelfde domein moet zijn als de SMTP server. |

Blue dwingt het gebruik van TLS/SSL encryptie af voor de SMTP verbinding.

U kunt vervolgens de verbinding met uw SMTP server testen door op de knop "Test Verbinding" te klikken. Blue zal automatisch de verbinding met uw SMTP server testen en u via een in-app melding laten weten of deze succesvol is of niet.

### Overwegingen 

Alle transactionele, meldings- en automatiserings-e-mails worden via uw SMTP server verzonden. De enige uitzondering zijn e-mails die OTP (One Time Passwords) bevatten, die worden verzonden via een generiek e-mailadres (notifications@process-system.app) om de veiligheid te waarborgen.

Zorg ervoor dat uw SMTP server:

- Hoge e-mailvolumes aankan.
- Een sterke verzendreputatie heeft om spamfilters te vermijden.
- Voldoende quota heeft om de verwachte e-mailbelasting aan te kunnen.


### Aangepaste Uitnodigings-e-mails

U kunt ook de initiële uitnodigings-e-mail aanpassen die naar nieuwe gebruikers wordt gestuurd wanneer zij zich aanmelden voor uw Blue instantie. 

### Aangepaste Onboarding E-mails (Binnenkort Beschikbaar)

Zonder white labeling stuurt Blue een reeks onboarding e-mails naar nieuwe gebruikers wanneer zij lid worden van een bedrijf om hen op weg te helpen. Wanneer white-label is ingeschakeld, worden deze e-mails niet verzonden, en in de toekomst kunt u uw eigen set onboarding e-mails maken om nieuwe gebruikers te verwelkomen.

## Mobiele Applicaties

We zijn niet van plan om white-labelling van de mobiele applicaties op dit moment te ondersteunen, maar als u uw eigen gebrandde versie van de mobiele applicatie op uw eigen Apple Appstore en Google Playstore accounts wilt hebben, kunt u contact opnemen met sales@blue.cc om dit te bespreken.

## Veelgestelde Vragen


**Wat is inbegrepen in de white label add-on?**

De white label add-on omvat drie hoofdfuncties: aangepaste domeinintegratie voor webapplicatie, formulieren en bestandsdeling; aangepaste branding (logo, favicon, kleuren en app-naam); en aangepaste e-mailmeldingen met uw eigen SMTP server.

**Hoeveel kost white label?**

De white label add-on kost $20/maand/bedrijf of $200/jaar/bedrijf bovenop uw kern Blue abonnement. Bulkkortingen zullen in de toekomst beschikbaar zijn voor accounts met meerdere bedrijven.

**Beïnvloedt white-labeling de functionaliteit van Blue?**

Nee, alle kernfuncties en functionaliteit van Blue blijven exact hetzelfde. White-labeling verandert alleen het uiterlijk en de branding van het platform.


**Kan ik een hoofddomein gebruiken in plaats van een subdomein?**

Nee, Blue ondersteunt alleen subdomeinen voor aangepaste domeininstellingen.

**Moet ik alle aangepaste domeinen instellen?**

Nee, alleen het webapplicatiedomein is vereist. Formulieren en bestandsdeeldomeinen zijn optioneel. Documentatiedomein ondersteuning komt binnenkort.

**Kan ik andere subdomeinnamen gebruiken dan de voorgestelde?**

Ja, u kunt elke subdomeinnaam gebruiken die u verkiest. U kunt bijvoorbeeld `projects.yourcompany.com` gebruiken in plaats van `app.yourcompany.com`.

**Welke brandingelementen kan ik aanpassen?**

U kunt uw logo, favicon, primaire interfacekleur en app-naam aanpassen.

**Zal de desktopapplicatie mijn branding weerspiegelen?**

Ja, de desktopapplicatie zal volledig white-labeled zijn met uw branding.

**Kunnen verschillende gebruikers verschillende kleurenschema's hebben?**

Nee, de primaire kleur die u kiest wordt afgedwongen bij alle gebruikers van uw Blue instantie.

**Welke e-mailconfiguratiegegevens moet ik verstrekken?**

U moet het SMTP serveradres, SMTP poort, gebruikersnaam, wachtwoord, afzendernaam en e-mailadres van de afzender verstrekken. Het SMTP wachtwoord wordt in een versleuteld formaat opgeslagen om uw inloggegevens te beschermen.

**Kan ik de SMTP configuratie testen voordat ik live ga?**

Ja, Blue biedt een "Test Verbinding" knop die uw SMTP serverconfiguratie zal verifiëren en u van het resultaat op de hoogte zal stellen.

**Welke soorten e-mails worden via mijn SMTP server verzonden?**

Alle e-mails worden via uw SMTP server verzonden, inclusief transactionele e-mails, meldingse-mails, e-mailautomatiseringen. OTP (One-Time Password) e-mails worden verzonden via een generiek e-mailadres (notifications@process-system.app) om de veiligheid te waarborgen.


**Kan ik de mobiele applicaties white-labelen?**

Blue ondersteunt momenteel geen white-labeling van mobiele applicaties. Als u echter een gebrandde versie op de Apple App Store of Google Play Store nodig heeft, kunt u contact opnemen met sales@blue.cc om opties te bespreken.

**Zal white-label ondersteuning voor mobiele apps in de toekomst beschikbaar zijn?**

Er zijn momenteel geen plannen om white-labeling van de mobiele applicaties te ondersteunen.

**Hoe kan ik hulp krijgen bij de white-label setup?**

Voor algemene hulp kunt u contact opnemen met support@blue.cc. Voor verkoopgerelateerde vragen over aangepaste mobiele applicaties, neem contact op met sales@blue.cc.

**Kan ik de white-label functies testen voordat ik ze implementeer?**

Ja, Blue biedt een preview van de inlogpagina en het app-pictogram terwijl u uw brandinginstellingen configureert.

## DNS Instellingen

We hebben voor uw gemak instructies verzameld over hoe u white label domeinen kunt instellen voor veelgebruikte DNS (Domain Name Service) systemen:

#### GoDaddy

1. Log in op uw GoDaddy account en open uw product.
2. Navigeer naar het Domain Control Center.
3. Op de Domain Settings pagina, zoek en selecteer uw domeinnaam.
4. Scroll naar beneden naar de Additional Settings sectie en selecteer Manage DNS.
5. Op de DNS Management pagina, scroll naar de onderkant van de Records sectie en klik Add.
6. In het Type drop-down menu, selecteer CNAME en vul de volgende vereiste velden in:
    - Host - De hostnaam of prefix voor de CNAME. U kunt een punt (.) gebruiken, maar niet als eerste of laatste teken. Opeenvolgende punten (..) zijn niet toegestaan. De host mag niet meer dan 25 tekens bevatten of het @ symbool zijn.
    - Points to - Stel dit in op `wl-app.onrender.com`
    - TTL - Specificeer de tijd die de server informatie moet cachen.
7. Klik Save.

#### Bluehost

1. Log in op uw BlueHost account.
2. Klik op het Domains menu en klik vervolgens op Zone Editor. Een nieuwe pagina verschijnt.
3. Navigeer naar de Add DNS Record sectie.
4. In het Host Record veld, voer het subdomein in van het adres dat u wilt gebruiken voor uw aangepaste domein.
5. In het Type drop-down menu, selecteer de CNAME optie.
6. In de Points To sectie, voer `wl-app.onrender.com` in
7. Klik Add Record.

#### Cloudflare

1. Log in op uw Cloudflare account.
2. In het drop-down menu, zoek en selecteer uw domein.
3. Klik op het DNS Settings tabblad.
4. Klik "Add Record:
5. Selecteer de CNAME optie.
6. Stel "Name" in op uw subdomein
7. Stel "Target" in op `wl-app.onrender.com`
8. Zet het Cloudflare Proxy Toggle pictogram op een grijze wolk.

#### Domain.com

1. Log in op uw Domain.com account.
2. Zoek uw domein en klik Manage.
3. In het menu aan de linkerkant, klik DNS and Nameservers.
4. Klik Add DNS record om het CNAME record toe te voegen.
5. Stel target in op `wl-app.onrender.com`
6. Klik Update DNS om het proces te voltooien.

#### Dreamhost

1. Log in op uw DreamHost account.
2. Aan de linkerkant van de pagina, klik de Domains link.
3. In het Domains drop-down menu, selecteer Manage Domains.
4. Zoek uw domein en klik de DNS link onder uw domein.
5. Scroll naar beneden naar de Add a custom DNS record to (your custom domain) sectie en bewerk de volgende velden:
    - Name - typ het subdomein dat u wilt gebruiken
    - Type - selecteer de CNAME optie.
    - Value - voer `wl-app.onrender.com` in
6. Klik Add Record Now! om het CNAME record toe te voegen.

#### Google Domains

1. Log in op uw Google Domains account.
2. Zoek en klik op uw domeinnaam.
3. In het menu aan de linkerkant, klik DNS.
4. Navigeer naar de Custom Resource Records sectie.
5. In het Name veld, voer het subdomein in van het adres dat u wilt gebruiken voor uw aangepaste domein.
6. In het Type drop-down menu, selecteer de CNAME optie.
7. In het Data veld, voer `wl-app.onrender.com` in
8. Klik Add om het proces te voltooien.

#### Hostgator

1. Log in op uw HostGator account.
2. Aan de linkerkant van de pagina, klik CPanel.
3. Scroll naar beneden naar de Domains sectie en klik Zone Editor.
4. Zoek uw domein en klik de CName Record link naast het domein.
5. In het Add a CName Record dialoogvenster, vul de volgende lege velden in:
    - Name - voer uw gekozen subdomein/domeinnaam in.
    - CNAME - voer `wl-app.onrender.com` in
6. Klik Add a CName Record. Een bericht van HostGator verschijnt, waarin staat dat u succesvol een nieuwe CNAME aan uw HostGator account heeft toegevoegd.

#### NameCheap

1. Log in op uw NameCheap account.
2. In het Account drop-down menu, selecteer Dashboard.
3. Klik Domain List en zoek uw domein.
4. Klik Manage naast uw domein.
5. Klik Advanced DNS en navigeer naar de Host Records sectie.
6. Klik Add New Record.
7. In het Type drop-down menu, selecteer CNAME Record en voer uw subdomein in als de host.
8. Voer vervolgens `wl-app.onrender.com` in
9. Klik Save all changes om het proces te voltooien.