---
title: Введение
description: 
---

Панели мониторинга в Blue мощные, потому что они позволяют вам одновременно объединять данные в реальном времени из нескольких проектов. Это позволяет вам создавать живые панели, которые предоставляют вам значимую информацию для принятия решений.

## Опции графиков

Blue предлагает три варианта графиков:

1. [Статистические карточки:](/docs/dashboards/stat-cards) Идеальны для быстрого просмотра ключевых метрик, статистические карточки отображают данные в реальном времени, такие как общий доход проекта, текущие активные проблемы или общий процент завершения проекта. Они предоставляют немедленный доступ к критически важным данным с простым и понятным интерфейсом.
2. [Круговые диаграммы:](/docs/dashboards/pie-charts) Лучше всего подходят для визуализации состава данных, круговые диаграммы в Blue помогают вам понять пропорцию различных элементов в наборе данных. Например, вы можете использовать круговую диаграмму, чтобы показать распределение задач по различным отделам или процентное соотношение доходов от различных типов клиентов.
3. [Столбчатые графики:](/docs/dashboards/bar-graphs) Эффективны для сравнения количеств, столбчатые диаграммы позволяют вам сопоставлять различные группы бок о бок. Используйте столбчатые диаграммы для сравнения объемов продаж за разные кварталы, количества задач, выполненных каждым членом команды, или частоты определенных запросов клиентов с течением времени.

## Совместное использование
Панели мониторинга в Blue предназначены не только для личного просмотра; их можно делиться с членами команды внутри платформы. Вы можете предоставить права на редактирование или просмотр. Любой, у кого есть доступ к панели, может поделиться ею с другими пользователями.

::callout
---

icon: lightbulb
---

 Привилегии совместного использования делятся на уровни в зависимости от прав пользователя; например, пользователи с правами просмотра могут приглашать других для просмотра панели, обеспечивая соблюдение и уважение прав доступа.
::

В настоящее время панели мониторинга Blue предназначены для внутреннего сотрудничества и не могут быть поделены внешне с пользователями, не использующими Blue, через публичные ссылки. Однако это запланировано для будущего релиза. Если у вас есть дополнительные идеи для панелей мониторинга, вы всегда можете [присоединиться к нашему форуму сообщества](https://ask.blue.cc/) или связаться с нами напрямую по адресу [support@blue.cc](support@blue.cc)

## Фильтры

Панели мониторинга Blue предоставляют сложные возможности фильтрации, позволяя точно сегментировать данные по проекту, списку, тегу и временным рамкам. Списки и теги с одинаковыми названиями умно консолидируются по проектам, упрощая процесс фильтрации данных, охватывающих несколько инициатив. Этот интеллектуальный дизайн позволяет бесшовный кросс-проектный анализ, обеспечивая комплексные и актуальные инсайты.

## Интерактивный и настраиваемый интерфейс

- **Функция перетаскивания**: Настройка макета вашей панели интуитивно понятна с помощью функции перетаскивания Blue. Вы можете быстро изменить положение графиков на панели в соответствии с вашими предпочтениями просмотра или выделить наиболее критическую информацию.
- **Гибкость отображения**: Blue понимает, что визуализация данных не бывает универсальной. Поэтому он предоставляет различные варианты отображения для всех графиков и представлений данных на панелях. Независимо от того, нужна ли вам круговая диаграмма для разбивки распределения задач или линейный график для отслеживания прогресса с течением времени, у вас есть возможность выбрать формат, который лучше всего передает ваши данные.

## Удаление панелей мониторинга

Чтобы удалить панель мониторинга, просто щелкните правой кнопкой мыши на панели в списке и нажмите удалить. Обратите внимание, что вы должны быть владельцем панели мониторинга — человеком, который создал панель — чтобы удалить ее.

<video autoplay loop muted playsinline>
  <source src="/docs/dashboard/delete-dashboards.mp4" type="video/mp4">
</video>