---
title: Administrateur de Projet
description: 
---

L'administrateur de projet est le rôle ayant le plus de privilèges au sein d'un projet Blue, similaire à celui de propriétaire de projet. Les administrateurs de projet ont un contrôle total sur le projet et ses paramètres.

**Permissions**

Les administrateurs de projet peuvent :

- Modifier tous les paramètres du projet
- Ajouter/retirer des membres du projet
- Attribuer des [rôles](/docs/user-management/roles) et des [permissions](/docs/user-management/roles/custom-user-roles) aux utilisateurs
- [Importer](/docs/integrations/csv-import) et [exporter](/docs/integrations/csv-export) les données du projet
- Supprimer le projet
- Créer des [champs personnalisés](/docs/custom-fields/introduction)
- Créer des rôles personnalisés
- Configurer l'[Automatisation](/docs/automations/introduction)

Essentiellement, ils ont des permissions illimitées au sein du projet.

**Cas d'Utilisation**

Utilisateurs typiques assignés en tant qu'administrateur de projet :

- Chefs de projet
- Chefs d'équipe
- Responsables IT
- Propriétaires d'entreprise

Quiconque a besoin de configurer complètement le flux de travail ou de gérer les membres.

**Attribution du Rôle**

Lors de l'invitation de membres, le rôle d'administrateur de projet peut être attribué.

Les membres existants peuvent également être promus au rôle d'administrateur de projet. Mais il doit toujours y avoir au moins un administrateur de projet dans un projet.

**Suppression du Rôle**

Pour retirer les permissions d'administrateur de projet à un membre, il doit d'abord être rétrogradé à un rôle personnalisé plus restreint ou à un rôle standard.