---
title: Client
description: 
---

Dans Blue, les "Utilisateurs Clients" sont un type unique de rôle utilisateur conçu pour les clients et les fournisseurs. Ce rôle est idéal pour les clients ou les fournisseurs qui doivent contribuer aux conversations et fournir des retours sans avoir la possibilité de créer de nouveaux projets ou de supprimer les éléments d'autres membres, mais peuvent toujours inviter des utilisateurs ayant le même accès ou un accès inférieur.

## Rôle et Permissions

Un Utilisateur Client dans Blue est principalement axé sur le retour d'information/revue au sein du projet. Leurs permissions incluent :

- **Ajouter des membres** : Les Utilisateurs Clients peuvent inviter d'autres rôles clients ou inférieurs (commentaire ou consultation uniquement)
- **Ajouter des Commentaires** : Ils peuvent participer activement aux discussions en ajoutant des commentaires sur des enregistrements ou des tâches existants.
- **Accès en Lecture** : Ils peuvent lire tous les commentaires et voir les détails au sein du projet, les tenant informés et engagés.

## Limitations

Bien que les Utilisateurs Clients puissent participer aux discussions, leur accès est limité de plusieurs manières :

- **Pas de Capacités de Suppression** : Ils ne peuvent pas supprimer de tâches.
- **Accès Restreint** : Leur accès est limité à la consultation et aux commentaires, sans possibilité de modifier les paramètres du projet ou d'ajouter ou de modifier des enregistrements.

## Cas d'Utilisation Idéaux

Ce rôle est particulièrement utile dans des scénarios tels que :

- **Retour d'Information des Clients** : Permettre aux clients de fournir des commentaires sur des tâches ou des projets spécifiques sans leur donner un accès complet.
- **Collaboration Externe** : Engager des partenaires externes ou des parties prenantes qui ont besoin de commenter le travail en cours mais ne nécessitent pas un accès complet au projet.
- **Processus de Revue et d'Approbation** : Faciliter les boucles de retour d'information où l'apport de divers membres de l'équipe est requis, mais pas la participation complète au projet.

## Configuration

Pour configurer un Utilisateur Client dans Blue, un Administrateur de Projet doit :

1. Aller à l'onglet 'Personnes' dans les paramètres du projet.
2. Ajouter l'individu en tant qu'utilisateur et lui attribuer le rôle 'Client'.

## Conclusion

Les Utilisateurs Clients sont essentiels à l'environnement collaboratif de Blue, permettant une participation contrôlée aux discussions et aux processus de retour d'information. En intégrant ces utilisateurs dans votre projet, vous pouvez vous assurer que toutes les parties nécessaires sont impliquées dans la conversation tout en maintenant l'intégrité et la sécurité des données et des flux de travail du projet.