---
title: Utilisateur Commentaire Seulement
description: 
---

Dans Blue, les "Utilisateurs Commentaire Seulement" sont un type unique de rôle utilisateur conçu pour participer aux discussions de projet tout en ayant un accès restreint à d'autres fonctionnalités. Ce rôle est idéal pour ceux qui ont besoin de contribuer aux conversations et de fournir des retours sans avoir besoin d'un accès complet au projet.

## Rôle et Permissions

Un Utilisateur Commentaire Seulement dans Blue est principalement axé sur la communication au sein du projet. Leurs permissions incluent :

- **Ajout de Commentaires** : Ils peuvent participer activement aux discussions en ajoutant des commentaires aux enregistrements ou tâches existants.
- **Accès en Lecture** : Ils ont la capacité de lire tous les commentaires et de voir les détails au sein du projet, les tenant informés et engagés.

## Limitations

Bien que les Utilisateurs Commentaire Seulement puissent participer aux discussions, leur accès est limité de plusieurs manières :

- **Pas de Capacités d'Édition** : Ils ne peuvent pas créer ou modifier des enregistrements ou des tâches.
- **Accès Restreint** : Leur accès est limité à la visualisation et aux commentaires, sans possibilité de modifier les paramètres du projet, d'ajouter ou de modifier des enregistrements.

**Cas d'Utilisation Idéaux**

Ce rôle est particulièrement utile dans des scénarios tels que :

- **Retour des Clients** : Permettre aux clients de donner leur avis sur des tâches ou projets spécifiques sans leur donner un accès complet.
- **Collaboration Externe** : Engager des partenaires externes ou des parties prenantes qui ont besoin de commenter sur le travail en cours mais ne nécessitent pas d'accès complet au projet.
- **Processus de Révision et d'Approbation** : Faciliter les boucles de retour où l'avis de divers membres de l'équipe est requis, mais pas la participation complète au projet.

## Configuration

Pour configurer un Utilisateur Commentaire Seulement dans Blue, un Administrateur de Projet doit :

1. Aller à l'onglet 'Personnes' dans les paramètres du projet.
2. Ajouter l'individu en tant qu'utilisateur et lui attribuer le rôle 'Commentaire Seulement'.

**Conclusion**

Les Utilisateurs Commentaire Seulement sont une partie essentielle de l'environnement collaboratif de Blue, permettant une participation contrôlée aux discussions et aux processus de retour d'information. En intégrant ces utilisateurs dans votre projet, vous pouvez vous assurer que toutes les parties nécessaires sont impliquées dans la conversation tout en maintenant l'intégrité et la sécurité des données et des flux de travail du projet.