---
title: Vue uniquement
description: 
---

## Introduction

Les "Utilisateurs en Vue Uniquement" dans Blue jouent un rôle crucial dans les projets où un accès contrôlé est requis. Ce type d'utilisateur est conçu pour les individus qui ont besoin de rester informés sur l'avancement et le statut du projet, mais qui n'ont pas besoin de la capacité de faire des changements ou de contribuer aux discussions.

**Rôle et Permissions**

Les Utilisateurs en Vue Uniquement se voient accorder un accès limité qui inclut :

- **Accès en Lecture Seule** : Ils peuvent voir tous les enregistrements, tâches et discussions au sein du projet, mais ne peuvent pas ajouter, modifier ou supprimer du contenu.
- **Observation et Suivi** : Leur rôle est principalement d'observation, leur permettant de suivre l'avancement du projet et de comprendre le statut des diverses tâches et jalons.

## Limitations

Les restrictions pour les Utilisateurs en Vue Uniquement sont significatives pour maintenir la sécurité et l'intégrité du projet :

- **Pas de Commentaires ou de Modifications** : Contrairement aux Utilisateurs en Commentaire Uniquement, les Utilisateurs en Vue Uniquement ne peuvent pas participer aux discussions ou commenter les tâches.
- **Interdiction de Faire des Changements** : Ils ne peuvent pas modifier les paramètres du projet, créer de nouveaux enregistrements, modifier des tâches existantes, ou accéder à des données confidentielles du projet au-delà de ce qui est visible.

## Cas d'Utilisation Idéaux

Ce rôle d'utilisateur est particulièrement bénéfique dans des situations telles que :

- **Mises à Jour des Parties Prenantes** : Permettre aux parties prenantes de suivre l'avancement des projets qui les intéressent sans la capacité d'interférer dans les aspects opérationnels.
- **Surveillance des Clients** : Offrir aux clients l'opportunité de surveiller les développements du projet tout en protégeant le projet de tout changement non autorisé.
- **Audit et Conformité** : Permettre aux auditeurs ou aux agents de conformité de revoir les activités et les historiques du projet sans risquer de modifier des informations.

## Configuration

Pour attribuer un rôle d'Utilisateur en Vue Uniquement dans Blue, un Administrateur de Projet doit :

1. Naviguer vers l'onglet 'Personnes' dans les paramètres du projet.
2. Ajouter l'individu en tant qu'utilisateur, en sélectionnant le rôle 'Vue Uniquement' parmi les options disponibles.

## Conclusion

Les Utilisateurs en Vue Uniquement sont un composant vital pour maintenir la transparence et la responsabilité dans Blue tout en protégeant le projet des modifications non intentionnelles. Leur inclusion est essentielle pour les scénarios nécessitant une supervision et un suivi par des parties non directement impliquées dans la gestion active ou les discussions du projet.