---
title: はじめに
description: 効率的にエージェンシーを運営する方法についての決定版ガイドを書いた理由と、私たちがどのように始めたのかを学びましょう。
image: /insights/madoffice1.jpeg
category: "Modern Work Practices"
---


これは、BlueのCEOが書いた「エージェンシー成功ガイド」の一部で、エージェンシーやプロフェッショナルサービス企業のオーナーのために、彼の10年間のエージェンシー創業者としての経験に基づいています。

この本では、急激に成功するエージェンシーを運営するために必要なすべてのことを学ぶことができます。キャッシュフローからプロジェクト管理、クライアント関係構築から勝てる提案書の作成まで、すべてがここにあります。

---
## こんにちは

**これは、私がビジネスを始めたときに持っていたかった本です。**

ビジネスを始めることは、私が成し遂げた中で最も挑戦的なことの一つでした。振り返ってみると、もっと良い選択をしていれば、ずっと簡単だったかもしれません。

より良い選択をする唯一の方法は、意思決定のための適切なフレームワークを持つことです。これは、経験（しばしば「失敗」として知られる）と[洞察](/insights/insights)の両方に基づくべきです。

他の人の失敗から学ぶことができれば、それは自分自身の失敗をするよりも良いことが多いです — だからこそこの本があります。

この本は、私が[マッド](https://mad.co)という戦略コンサルタントを運営してきた過去7年間の経験を分析しています。私は、初期の知識不足を克服するのに役立った基本的な原則を引き出していきます。

私は、正しい決定をより頻繁に下すために使用するアイデアやプロセスのいくつかを共有します。重要なアイデアは、しっかりとした基盤を持つ冷静なビジネスを運営することです。

成功するために完璧である必要はありません！

もしあなたが[ソロプレナー](/solutions/industry/professional-services)として始めたばかりなら、ここでのアドバイスはあなたの大きな頭痛を軽減します。また、*持続可能な*成長を伴う成功したビジネスを作ることにつながります。

*持続可能な*成長とは、次のような企業を構築することを意味します：

1. 毎年安定した利益を上げる。
2. すべての人に仕事と自由時間の間に合理的なバランスを提供する。
3. 誇りに思える文化と職場環境を創造する。

すでにビジネスを持っている場合は、新しい方法を発見することで価値を得ることができます。

この本は3つの部分で構成されています：

1. **モメンタムを築く** — ビジネスを活性化し、新しい潜在的なクライアントから一貫してアプローチされるための戦略を設定する方法。
2. **人間と働く** — チームメンバーやクライアントとの関わり方。人々を機械の歯車ではなく、[素晴らしいチームワーク](/insights/great-teamwork)を持つ人間として扱う方法。
3. **効果的に運営する** — クライアントとチームメンバーがいる場合、すべてをスムーズに進め、ビジネスが安定していることを確保する方法。

これらの3つのこと — モメンタムを築く、人を扱う方法を学ぶ、整理すること — を行うことができれば、成功した企業を持つ道を順調に進むことができるでしょう。

だから、私の失敗から学び、そして外に出て自分自身の失敗をしてください！

読書を楽しんでください、

マニー。

## どのように始まったか

自分のストーリーを含めることに躊躇しました。自分のエゴを膨らませるリスクがあるからです。それでも、ある文脈を理解することは、より全体的な絵を構築するのに役立ちます。

この本を書く決断は、私の30歳の誕生日の頃にありました。この年齢は奇妙で、「大人」となったことを意味します。

私はヴェネツィア（イタリア）で生まれ、ロンドンで成長しました。

22歳のとき、カンボジアのプノンペンに住んでいる兄に会うために引っ越しました。8年後、私は誇りに思えるいくつかのビジネスを築き、グローバルなクライアント基盤を持っています。これらは利益を上げ、私に経済的および場所の独立をもたらしました。

このようにして起こったことが、この本のテーマです。

私は以前、どのようなビジネスも運営した経験がありませんでした。この経験の欠如は、途中で多くの失敗を犯すことを意味しました。

最初の数年間、私はブランド/ウェブデザイナーとしてフリーランスで働き、非常に少額か、時には無料で働いていました。振り返ってみると、これは正しい戦略でした。なぜなら、しっかりとした基盤を築くことができたからです。私は長時間働き、将来再び直面するであろう根本的な問題を理解しました。

私は自分のプロフェッショナルサービス企業を築きたいと思い、クライアントの一人に投資してくれるか尋ねました。

彼らは理由はわからないが、そうすることに同意し、75,000ドルの小切手を渡してくれました。これは私が今まで見たことのない金額で、マッドが誕生しました。

私はチームを築き始めました。ルールがなく、自由がたくさんある会社を作れるという理想的な考えを持っていました — みんながうまく協力し、素晴らしい仕事をする場所です。

1年以内に、私は25人のチームメンバーのほぼ全員を解雇しなければなりませんでした。

みんな私を嫌っていて、銀行にはほとんどお金が残っていませんでした。ほとんどのチームを解雇した月曜日の朝、数十脚の高価なオフィスチェアの配達（と請求書）がオフィスに届きました。私はこれらの椅子をカバーするために最後の資金を使いましたが、今でもそれらは残っています！これらの椅子はオフィスの奥にプラスチックで包まれたまま放置されていました。これは、起業家としての私の完全な失敗を思い出させる素晴らしい日々のリマインダーとなりました。

今では、これが私がMBAを取得した年だと冗談を言うことがあります：これは、1年で全MBAコースの費用を賄うのに十分なお金を失ったことによるものです。

しかし、すべての人やすべてのものが消えたわけではなく、私たちはまだ数人のクライアントと数人のコアチームメンバーを持っていました。約1ヶ月の優柔不断の後、私は再び働き始めました。私たちは再びモメンタムを築き始めました。

6ヶ月以内に、新しいオフィスに移転し、物事はうまく進んでいるように見えました。私たちはチームを30人以上に成長させ、多くのクライアントやリテイナーを持ち、私たちを支えてくれました。しかし、私は品質に対して怠慢になり、再び物事はうまくいかなくなりました。短期間で多くのキャンセルがあり、ほとんどのチームが再び去らなければなりませんでした。

その時、私はさまざまな個人のせいにしましたが、実際には、高品質の基準を持つレジリエントな組織を構築しなかった私の責任でした。

そして、2度目の大きな失敗の後、私はすべてを試みることに決めました。私は、何が必要かを理解するために各機能的役割を引き受けました — そしてそれをどうやって行うかを学びました。私は、財務から[プロジェクト管理](/insights/project-management-basics-guide)、営業やマーケティングまで、すべてを理解したいと思いました。私の考えは、機能的な領域を十分に理解できたら、それを委任したり自動化したりできるというものでした。

ややストレスがかかりましたが、これは教育的でした。私は、特定のことが特定の方法で行われる理由を疑問視し始めました。私は自問しました、どのようにして重要なプロセスを根本的に簡素化し、さらには[自動化](/insights/applying-critical-thinking-to-process-design)できるのか？

同時に、私は自分自身のプロジェクト管理システムを構築することに決めました。それが[Blue](/)です。基本的なアイデアは、使いやすく、手頃で、強力なシステムを作ることでした。複雑で微妙なプロジェクトを運営できるものです。

Blueが[機能を獲得し始める](/platform/changelog)と、これらはマッドによって戦闘テストされました。これにより、使用が増えるほどフィードバックが増えるという好循環が始まりました。これにより、私たちはより思慮深く、整理されたものになりました。現在、Blueは世界中の何千もの組織がプラットフォームを使用しています。私は[効果的なプロジェクト管理](/insights/effective-project-management)について話すときに、Blueについてもっとお話しします。

私はもはやマッドをスタートアップとは考えていません。私たちは、物事を正しく行う方法を見つけるためのかなりの時間を持っていました。

私たちは、高品質の作業を繰り返し可能でスケーラブルな基準で提供するプロセスを学びました。私たちは素晴らしい評判を持ち、ほとんどすべての仕事は口コミから来ています。私たちと一緒に働く数十の主要ブランドや革新的な組織の選択がこれを証明しています。

これらのすべての経験を通じて、私は多くのメモを取りました。ある日、私は自分の考えていることについて何千語も書きました。これには、重要な決定を下したときのメモや、何が間違っていたのか、何が正しかったのかの分析が含まれています。これは今日まで続けている習慣であり、あなたにも始めることをお勧めします。

この本は、これらすべての反省を活用し、要約しています。

これは、7年間の実験、失敗、成功へのアクセスを提供します。前述のように、これは私が最初に始めたときに誰かが私に与えてくれたらよかった本です。私は遭遇した多くの問題を避けることができたでしょう。

とはいえ、私はある意味で、私が経験したすべてのことに感謝しています。なぜなら、それが今日の私を形成するのに役立ったからです。

この本を読みながら質問があれば、[manny@blue.cc](mailto:manny@blue.cc)までお気軽にメールしてください。そして、頑張ってください！