---
title: Introduzione
description: I progetti in Blue costituiscono il framework fondamentale per organizzare utenti e dati.
---

## Come Funzionano i Progetti

Ogni progetto in Blue è completamente autonomo. Solo gli utenti che sono stati specificamente invitati nel progetto possono visualizzare i dati e collaborare. È possibile avere un numero illimitato di progetti all'interno di un account Blue.

Ci sono due modi di pensare ai progetti in Blue:

1. **Progetti**: Un progetto di solito ha un inizio e una fine chiari, concentrandosi su obiettivi o eventi specifici. Esempi includono il lancio di un evento, un rebranding o la progettazione di un sito web. Questi progetti sono orientati agli obiettivi e hanno scadenze e tempistiche definite. Una volta completati, vengono spesso [archiviati](/docs/projects/archiving-projects).
2. **Processi**: Blue supporta anche processi continuativi che non hanno una data di fine fissa. Questi possono includere attività come servizio clienti, operazioni di helpdesk, monitoraggio delle vendite e recruiting. Questi progetti richiedono gestione e organizzazione regolari ma sono di natura continua.

## Impostazioni del Progetto

Gli [Amministratori del Progetto](/docs/user-management/roles/project-administrator) vedranno un'icona delle impostazioni accanto al nome del progetto nella barra superiore.

<video autoplay loop muted playsinline>
  <source src="/product/project-settings.mp4" type="video/mp4">
</video>

Sono disponibili diverse impostazioni:

- **Modifica impostazioni progetto**: È possibile cambiare il nome del progetto, scrivere una descrizione del progetto, aggiungere una foto o un'icona del progetto e anche cambiare il nome dei [Record](/docs/records/introduction) in qualcos'altro (ad es. Attività, Vendita)
- **Imposta Icona e Colore**: È possibile scegliere un'icona e un colore per il progetto; questi verranno mostrati nella barra laterale a tutti gli utenti che sono nel progetto.
- **Gestisci**: Questo apre un sottomenu dove è possibile modificare le funzionalità disponibili e i [campi personalizzati](/docs/custom-fields/introduction) nel progetto.
- [Converti in Modello](/docs/projects/templates): Questo permette di convertire il progetto in un modello riutilizzabile.
- [Copia](/docs/projects/copying-projects): Permette di duplicare il progetto
- [Archivia](/docs/projects/archiving-projects): Archivia il progetto per riferimento futuro, trasformandolo in un progetto di sola lettura.
- [Importa](/docs/integrations/csv-import) **&** [Esporta](/docs/integrations/csv-export): Abilita l'importazione e l'esportazione dei record dal progetto
- **Connessioni OAuth**: Permette di connettere il progetto a un servizio esterno come Github o Quickbooks.
- **Elimina**: Abilita l'eliminazione permanente del progetto.

::callout
---

icon: lightbulb
---

**Attenzione** <br/> <br/>
L'eliminazione di un progetto in Blue è permanente e i dati non possono essere recuperati. È fondamentale scegliere con attenzione gli amministratori del progetto per prevenire eliminazioni accidentali.
::