---
title: Klient
description: 
---

I Blue är "Klientanvändare" en unik typ av användarroll som är utformad för kunder och leverantörer. Denna roll är idealisk för kunder eller leverantörer som behöver bidra till samtal och ge feedback utan möjlighet att skapa nya projekt eller ta bort andra medlemmars objekt, men som fortfarande kan bjuda in samma eller lägre rollåtkomst.

## Roll och Behörigheter

En Klientanvändare i Blue fokuserar främst på feedback/granskning inom projektet. Deras behörigheter inkluderar:

- **Lägga till medlemmar**: Klientanvändare kan bjuda in andra klientroller eller lägre (kommentar eller endast visning)
- **Lägga till kommentarer**: De kan aktivt delta i diskussioner genom att lägga till kommentarer på befintliga poster eller uppgifter.
- **Läsa åtkomst**: De kan läsa alla kommentarer och se detaljer inom projektet, vilket håller dem informerade och engagerade.

## Begränsningar

Även om Klientanvändare kan delta i diskussioner, är deras åtkomst begränsad på flera sätt:

- **Ingen raderingskapacitet**: De kan inte radera uppgifter.
- **Begränsad åtkomst**: Deras åtkomst är begränsad till att se och kommentera, utan möjlighet att ändra projektinställningar eller lägga till eller modifiera poster.

## Ideala Användningsfall

Denna roll är särskilt användbar i scenarier som:

- **Kundfeedback**: Möjliggör för kunder att ge input på specifika uppgifter eller projekt utan att ge dem full åtkomst.
- **Extern Samverkan**: Engagera externa partners eller intressenter som behöver kommentera på pågående arbete men inte kräver full projektåtkomst.
- **Gransknings- och Godkännandeprocesser**: Underlätta feedbackloopar där input från olika teammedlemmar krävs, men inte full projektmedverkan.

## Installation

För att ställa in en Klientanvändare i Blue behöver en Projektadministratör:

1. Gå till fliken 'Personer' i projektinställningarna.
2. Lägga till individen som användare och tilldela dem rollen 'Klient'.

## Slutsats

Klientanvändare är väsentliga för Blues samarbetsmiljö, vilket möjliggör kontrollerad medverkan i diskussioner och feedbackprocesser. Genom att integrera dessa användare i ditt projekt kan du säkerställa att alla nödvändiga parter är involverade i samtalet samtidigt som du upprätthåller integriteten och säkerheten för projektets data och arbetsflöden.