---
title: Endast Kommentar
description: 
---

I Blue är "Endast Kommentar-användare" en unik typ av användarroll som är utformad för att delta i projektdiskussioner samtidigt som de har begränsad åtkomst till andra funktioner. Denna roll är idealisk för dem som behöver bidra till samtal och ge feedback utan att behöva fullständig åtkomst till projektet.

## Roll och Behörigheter

En Endast Kommentar-användare i Blue fokuserar främst på kommunikation inom projektet. Deras behörigheter inkluderar:

- **Lägga till Kommentarer**: De kan aktivt delta i diskussioner genom att lägga till kommentarer på befintliga poster eller uppgifter.
- **Läsa Åtkomst**: De har möjlighet att läsa alla kommentarer och se detaljer inom projektet, vilket håller dem informerade och engagerade.

## Begränsningar

Även om Endast Kommentar-användare kan delta i diskussioner, är deras åtkomst begränsad på flera sätt:

- **Inga Redigeringsmöjligheter**: De kan inte skapa eller redigera poster eller uppgifter.
- **Begränsad Åtkomst**: Deras åtkomst är begränsad till att se och kommentera, utan möjlighet att ändra projektinställningar, lägga till eller modifiera poster.

**Ideala Användningsfall**

Denna roll är särskilt användbar i scenarier som:

- **Kundfeedback**: Möjliggöra för kunder att ge input på specifika uppgifter eller projekt utan att ge dem fullständig åtkomst.
- **Extern Samverkan**: Engagera externa partners eller intressenter som behöver kommentera på pågående arbete men inte kräver fullständig projektåtkomst.
- **Granskning och Godkännandeprocesser**: Underlätta feedbackloopar där input från olika teammedlemmar krävs, men inte fullständig projektmedverkan.

## Installation

För att ställa in en Endast Kommentar-användare i Blue behöver en Projektadministratör:

1. Gå till fliken 'Personer' i projektinställningarna.
2. Lägga till individen som användare och tilldela dem rollen 'Endast Kommentar'.

**Slutsats**

Endast Kommentar-användare är en viktig del av Blues samarbetsmiljö, vilket möjliggör kontrollerad medverkan i diskussioner och feedbackprocesser. Genom att integrera dessa användare i ditt projekt kan du säkerställa att alla nödvändiga parter är involverade i samtalet samtidigt som du upprätthåller integriteten och säkerheten för projektets data och arbetsflöden.