---
title: Endast visning
description: 
---

## Introduktion

"Endast visningsanvändare" i Blue spelar en avgörande roll i projekt där kontrollerad åtkomst krävs. Denna användartyp är utformad för individer som behöver hålla sig informerade om projektets framsteg och status men inte behöver möjlighet att göra ändringar eller delta i diskussioner.

**Roll och behörigheter**

Endast visningsanvändare får begränsad åtkomst som inkluderar:

- **Läsa-endast åtkomst**: De kan se alla poster, uppgifter och diskussioner inom projektet men kan inte lägga till, redigera eller ta bort något innehåll.
- **Observation och övervakning**: Deras roll är främst observationsbaserad, vilket gör att de kan övervaka projektets framsteg och förstå statusen för olika uppgifter och milstolpar.

## Begränsningar

Begränsningarna för endast visningsanvändare är betydande för att upprätthålla projektets säkerhet och integritet:

- **Ingen kommentar eller redigering**: Till skillnad från kommentarsanvändare kan endast visningsanvändare inte delta i diskussioner eller kommentera uppgifter.
- **Begränsad från att göra ändringar**: De kan inte ändra projektinställningar, skapa nya poster, modifiera befintliga uppgifter eller få tillgång till konfidentiella projektdata utöver vad som är synligt.

## Ideala användningsfall

Denna användarroll är särskilt fördelaktig i situationer som:

- **Intressentuppdateringar**: Möjliggör för intressenter att följa projektens framsteg som de är intresserade av utan möjlighet att påverka de operativa aspekterna.
- **Kundövervakning**: Ger kunder möjlighet att övervaka projektutvecklingen samtidigt som projektet skyddas från obehöriga ändringar.
- **Revision och efterlevnad**: Möjliggör för revisorer eller efterlevnadsofficerare att granska projektaktiviteter och historik utan risk för att ändra någon information.

## Inställning

För att tilldela en endast visningsanvändarroll i Blue bör en projektadministratör:

1. Navigera till fliken 'Personer' inom projektinställningarna.
2. Lägga till individen som användare, välja rollen 'Endast visning' från de tillgängliga alternativen.

## Slutsats

Endast visningsanvändare är en viktig komponent för att upprätthålla transparens och ansvarighet i Blue samtidigt som projektet skyddas från oavsiktliga ändringar. Deras inkludering är avgörande för scenarier som kräver övervakning och insyn av parter som inte är direkt involverade i projektets aktiva förvaltning eller diskussioner.