---
title: Możliwości
description: Co można osiągnąć za pomocą API Blue.
---

API Blue to potężne narzędzie, które pozwala na programowe interakcje z danymi i funkcjonalnością Blue. Oto niektóre z możliwości, które możesz osiągnąć za pomocą API Blue:

API Blue oferuje szereg potężnych możliwości, które umożliwiają programową interakcję z danymi i funkcjonalnością Blue.

Przyjrzyjmy się tym możliwościom bardziej szczegółowo.

## Odczyt danych

API pozwala na pobieranie konkretnych danych w jednym zapytaniu, korzystając z elastycznego i precyzyjnego schematu. Oznacza to, że możesz zażądać dokładnie tych informacji, których potrzebujesz, od prostych punktów danych po złożone struktury zagnieżdżone, wszystko w jednym efektywnym zapytaniu. Ta możliwość jest szczególnie przydatna, gdy musisz pobrać dane z wielu powiązanych encji bez konieczności wykonywania wielu wywołań API.

## Zapis danych

Za pomocą API Blue możesz modyfikować dane na serwerze, korzystając z mutacji. Te mutacje pozwalają na tworzenie nowych rekordów, aktualizowanie istniejących lub usuwanie danych w razie potrzeby. Daje to pełną kontrolę nad danymi w Twojej instancji Blue, umożliwiając automatyzację procesów lub integrację Blue z innymi systemami w Twoim przepływie pracy.

W przypadku operacji masowych API zapewnia konkretne mutacje, takie jak `createCustomFieldOptions`, `deleteFiles` i `uploadFiles`. Chociaż ogólne operacje masowego tworzenia/aktualizacji dla wszystkich encji nie są dostępne, możesz efektywnie przetwarzać wiele operacji, wysyłając wiele mutacji w jednym żądaniu GraphQL.

## Aktualizacja w czasie rzeczywistym

Jedną z najpotężniejszych funkcji API Blue jest jego wsparcie dla subskrypcji. Umożliwia to klientom słuchanie zmian danych w czasie rzeczywistym bez potrzeby ciągłego odpytywania. Możesz skonfigurować subskrypcje, aby być natychmiast powiadamianym, gdy dane się zmieniają, co pozwala na budowanie responsywnych aplikacji, które zawsze wyświetlają najnowsze informacje.

## Efektywne pobieranie danych

API zostało zaprojektowane w celu zmniejszenia nadmiernego pobierania danych. W przeciwieństwie do tradycyjnych API REST, gdzie możesz otrzymać więcej danych, niż potrzebujesz, w API Blue możesz dokładnie określić, które pola chcesz pobrać. To nie tylko zmniejsza ilość danych przesyłanych przez sieć, ale także poprawia wydajność Twoich aplikacji, minimalizując przetwarzanie zbędnych danych.

API zawiera ograniczenie głębokości zapytań (maksymalnie 10 poziomów), aby zapobiec problemom z wydajnością i potencjalnym nadużyciom związanym z nadmiernie zagnieżdżonymi zapytaniami. Zapewnia to optymalną wydajność, jednocześnie pozwalając na złożone pobieranie danych.

## Introspekcja schematu

API Blue zapewnia możliwość dynamicznego odkrywania i eksplorowania swoich możliwości. Oznacza to, że możesz zapytać samo API, aby zrozumieć, jakie zapytania, mutacje i typy są dostępne. Ta funkcja jest niezwykle przydatna dla programistów, ponieważ umożliwia łatwą eksplorację możliwości API i pomaga w budowaniu solidnych, przyszłościowych integracji.