---
title: Cliente
description: 
---

En Blue, los "Usuarios Clientes" son un tipo único de rol de usuario diseñado para clientes y proveedores. Este rol es ideal para clientes o proveedores que necesitan contribuir a las conversaciones y proporcionar retroalimentación sin la capacidad de crear nuevos proyectos o eliminar elementos de otros miembros, pero aún pueden invitar a roles de acceso iguales o inferiores.

## Rol y Permisos

Un Usuario Cliente en Blue se centra principalmente en la retroalimentación/revisión dentro del proyecto. Sus permisos incluyen:

- **Agregar miembros**: Los Usuarios Clientes pueden invitar a otros roles de cliente o inferiores (solo comentar o ver).
- **Agregar Comentarios**: Pueden participar activamente en discusiones añadiendo comentarios a registros o tareas existentes.
- **Acceso de Lectura**: Pueden leer todos los comentarios y ver los detalles dentro del proyecto, manteniéndolos informados y comprometidos.

## Limitaciones

Si bien los Usuarios Clientes pueden participar en discusiones, su acceso está limitado de varias maneras:

- **Sin Capacidades de Eliminación**: No pueden eliminar tareas.
- **Acceso Restringido**: Su acceso se limita a ver y comentar, sin la capacidad de alterar la configuración del proyecto o agregar o modificar registros.

## Casos de Uso Ideales

Este rol es particularmente útil en escenarios como:

- **Retroalimentación del Cliente**: Permitir que los clientes proporcionen comentarios sobre tareas o proyectos específicos sin darles acceso completo.
- **Colaboración Externa**: Involucrar a socios externos o partes interesadas que necesitan comentar sobre el trabajo en curso pero no requieren acceso completo al proyecto.
- **Procesos de Revisión y Aprobación**: Facilitar ciclos de retroalimentación donde se requiere la entrada de varios miembros del equipo, pero no la participación completa en el proyecto.

## Configuración

Para configurar un Usuario Cliente en Blue, un Administrador de Proyecto necesita:

1. Ir a la pestaña 'Personas' en la configuración del proyecto.
2. Agregar a la persona como usuario y asignarle el rol de 'Cliente'.

## Conclusión

Los Usuarios Clientes son esenciales para el entorno colaborativo de Blue, permitiendo una participación controlada en discusiones y procesos de retroalimentación. Al integrar a estos usuarios en su proyecto, puede asegurarse de que todas las partes necesarias estén involucradas en la conversación mientras se mantiene la integridad y seguridad de los datos y flujos de trabajo del proyecto.