---
title: Solo Comentarios
description: 
---

En Blue, los "Usuarios Solo Comentarios" son un tipo único de rol de usuario diseñado para participar en discusiones de proyectos mientras tienen acceso restringido a otras funcionalidades. Este rol es ideal para aquellos que necesitan contribuir a las conversaciones y proporcionar retroalimentación sin la necesidad de acceso completo al proyecto.

## Rol y Permisos

Un Usuario Solo Comentarios en Blue se centra principalmente en la comunicación dentro del proyecto. Sus permisos incluyen:

- **Agregar Comentarios**: Pueden participar activamente en las discusiones añadiendo comentarios a registros o tareas existentes.
- **Acceso de Lectura**: Tienen la capacidad de leer todos los comentarios y ver los detalles dentro del proyecto, manteniéndolos informados y comprometidos.

## Limitaciones

Si bien los Usuarios Solo Comentarios pueden participar en discusiones, su acceso está limitado de varias maneras:

- **Sin Capacidades de Edición**: No pueden crear ni editar registros o tareas.
- **Acceso Restringido**: Su acceso se limita a ver y comentar, sin la capacidad de alterar la configuración del proyecto, agregar o modificar registros.

**Casos de Uso Ideales**

Este rol es particularmente útil en escenarios como:

- **Retroalimentación del Cliente**: Permitir que los clientes proporcionen comentarios sobre tareas o proyectos específicos sin darles acceso completo.
- **Colaboración Externa**: Involucrar a socios o partes interesadas externas que necesitan comentar sobre el trabajo en curso pero no requieren acceso completo al proyecto.
- **Procesos de Revisión y Aprobación**: Facilitar ciclos de retroalimentación donde se requiere la entrada de varios miembros del equipo, pero no la participación completa en el proyecto.

## Configuración

Para configurar un Usuario Solo Comentarios en Blue, un Administrador de Proyecto necesita:

1. Ir a la pestaña 'Personas' en la configuración del proyecto.
2. Agregar al individuo como usuario y asignarle el rol de 'Solo Comentarios'.

**Conclusión**

Los Usuarios Solo Comentarios son una parte esencial del entorno colaborativo de Blue, permitiendo una participación controlada en discusiones y procesos de retroalimentación. Al integrar a estos usuarios en su proyecto, puede asegurarse de que todas las partes necesarias estén involucradas en la conversación mientras se mantiene la integridad y seguridad de los datos y flujos de trabajo del proyecto.