---
title: Solo Lectura
description: 
---

## Introducción

Los "Usuarios de Solo Lectura" en Blue desempeñan un papel crucial en proyectos donde se requiere acceso controlado. Este tipo de usuario está diseñado para individuos que necesitan mantenerse informados sobre el progreso y estado del proyecto, pero no requieren la capacidad de hacer cambios o contribuir a las discusiones.

**Rol y Permisos**

A los Usuarios de Solo Lectura se les concede un acceso limitado que incluye:

- **Acceso Solo Lectura**: Pueden ver todos los registros, tareas y discusiones dentro del proyecto, pero no pueden agregar, editar o eliminar ningún contenido.
- **Observación y Monitoreo**: Su rol es principalmente observacional, lo que les permite monitorear el progreso del proyecto y comprender el estado de varias tareas y hitos.

## Limitaciones

Las restricciones para los Usuarios de Solo Lectura son significativas para mantener la seguridad e integridad del proyecto:

- **Sin Comentarios ni Ediciones**: A diferencia de los Usuarios de Solo Comentario, los Usuarios de Solo Lectura no pueden participar en discusiones ni comentar sobre tareas.
- **Restringidos de Hacer Cambios**: No pueden alterar la configuración del proyecto, crear nuevos registros, modificar tareas existentes ni acceder a datos confidenciales del proyecto más allá de lo que es visible.

## Casos de Uso Ideales

Este rol de usuario es particularmente beneficioso en situaciones como:

- **Actualizaciones para Interesados**: Permitir que los interesados sigan el progreso de los proyectos que les interesan sin la capacidad de interferir en los aspectos operativos.
- **Supervisión del Cliente**: Proporcionar a los clientes la oportunidad de monitorear los desarrollos del proyecto mientras se protege el proyecto de cualquier cambio no autorizado.
- **Auditoría y Cumplimiento**: Permitir que auditores u oficiales de cumplimiento revisen las actividades e historiales del proyecto sin el riesgo de alterar ninguna información.

## Configuración

Para asignar un rol de Usuario de Solo Lectura en Blue, un Administrador de Proyecto debe:

1. Navegar a la pestaña 'Personas' dentro de la configuración del proyecto.
2. Agregar al individuo como usuario, seleccionando el rol 'Solo Lectura' de las opciones disponibles.

## Conclusión

Los Usuarios de Solo Lectura son un componente vital para mantener la transparencia y la responsabilidad en Blue, mientras protegen el proyecto de alteraciones no intencionadas. Su inclusión es clave para escenarios que requieren supervisión y monitoreo por parte de partes no directamente involucradas en la gestión activa o discusiones del proyecto.