---
title: Introduzione
description: Le autorizzazioni degli utenti in Blue sono impostate a livello di progetto, garantendo una sicurezza rigorosa e un accesso appropriato per ciascun progetto.
---

Gli utenti possono avere ruoli diversi in progetti diversi - ad esempio, qualcuno potrebbe essere un [Amministratore del Progetto](/docs/user-management/roles/project-administrator) con accesso completo in un progetto, ma avere solo [autorizzazioni di sola visualizzazione](/docs/user-management/roles/view-only) in un altro. Questo approccio mantiene ogni progetto sicuro e accessibile solo a coloro che ne hanno bisogno.

Ogni progetto in Blue presenta una scheda 'Persone', che mostra tutti i partecipanti coinvolti insieme ai loro rispettivi ruoli nel progetto. All'interno di questa scheda, [Amministratori del Progetto](/docs/user-management/roles/project-administrator), [Membri del Team](/docs/user-management/roles/team-member) e [Clienti](/docs/user-management/roles/client) possono invitare nuove persone al progetto, ma solo fino al loro stesso livello di autorizzazioni. Inoltre, gli [Amministratori del Progetto](/docs/user-management/roles/project-administrator) hanno l'autorità esclusiva di rimuovere individui dal progetto secondo necessità.

I cruscotti sono gestiti a livello aziendale e il creatore di un cruscotto ha il pieno controllo su chi può visualizzarlo o modificarlo. Può designare utenti specifici come visualizzatori o editor. I visualizzatori hanno accesso al cruscotto, mentre gli editor hanno la capacità aggiuntiva di apportare modifiche. Chiunque abbia accesso a un cruscotto può condividerlo con altri, estendendo la collaborazione e garantendo che i membri del team giusti abbiano accesso a queste preziose intuizioni e visualizzazioni dei dati.

Ecco una tabella completa che mostra le autorizzazioni per i diversi ruoli utente in Blue:

| Azione | Admin |  Membro | Cliente | Commento | Visualizza |
|--------|:-----:|:-------------:|:------:|:-------:|:----:|
| Crea Nuovo Progetto | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Copia Progetto | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Crea Modello di Progetto | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Archivia Progetto | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Elimina Progetto | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Modifica Progetto | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Modifica Wiki | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Modifica Documenti | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Importa/Esporta CSV | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Aggiungi Nuovi Record | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ |
| Aggiungi Nuove Liste | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Elimina Qualsiasi Record | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Elimina Proprio Record | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ |
| Gestisci Automazioni | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Gestisci Campi Personalizzati | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Carica File | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ |
| Modifica Moduli | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| Commenta | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ |
| Invita Altri Membri* | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ |

*Gli utenti possono invitare solo altri utenti al loro stesso livello o con livelli di autorizzazione inferiori.

Questa tabella fornisce una chiara panoramica delle capacità e delle limitazioni di ciascun ruolo utente all'interno di Blue, aiutando a comprendere la struttura gerarchica delle autorizzazioni attraverso diverse azioni e funzionalità.