---
title: Notifiche
description: Puoi impostare le notifiche esattamente come le desideri in Blue.
---

Le notifiche sono una parte fondamentale della collaborazione moderna. Assicurano che tu rimanga informato sugli aggiornamenti chiave da colleghi, clienti e stakeholder del progetto.

Tuttavia, un sovraccarico di notifiche può essere controproducente. Ecco perché Blue ti mette in controllo delle tue notifiche attraverso opzioni di configurazione semplici. Scegli tu quando, dove e quali notifiche ricevere. Questo ti consente di adattare le notifiche alle tue priorità per un flusso di lavoro focalizzato e produttivo.

Guarda un video tour delle notifiche qui:

<youtube url="https://www.youtube.com/watch?v=uYVP1xAjv7A" />

## Ricezione delle Notifiche

Blue offre notifiche tramite email, notifiche push per desktop e mobile.

## Personalizzazione delle Notifiche

Nelle impostazioni delle tue notifiche, puoi personalizzare le notifiche in due modi:

1. **Per Progetto**

Per ogni progetto a cui ti unisci, scegli per quale progetto desideri ricevere notifiche.

2. **A livello di Sistema**

In tutti i progetti, configura i tipi di notifiche della piattaforma come:

- @Menzioni
- Nuove assegnazioni di task
- Aggiunto a un nuovo progetto
- Nuovo Task
- Promemoria
- Modifiche ai task che hai assegnato
- Aggiornamenti sui commenti
- Task scaduti
- Task completati
- Modifiche ai task assegnati
- Nuova Chat
- Aggiunta di nuovi membri

Abilitando selettivamente i tipi di notifiche per progetto, ti concentri sugli aggiornamenti più rilevanti tra le tue varie iniziative. Questo elimina il rumore mantenendo la visibilità sugli eventi critici.

Attraverso opzioni di configurazione flessibili, Blue ti mette in controllo delle tue notifiche. Decidi tu cosa richiede la tua attenzione tra i progetti - riducendo le distrazioni e aumentando la produttività.