---
title: Konsep
description: Blue adalah platform yang sangat kuat, setelah Anda memahami konsep-konsep intinya.
---
Kami memiliki tujuan yang ambisius: **Membangun platform yang dapat menangani proses apa pun yang dapat dibayangkan.**

## Organisasi

Organisasi Blue adalah wadah tingkat atas untuk semua ruang kerja, daftar, catatan, bidang kustom, dan fitur lainnya. Satu pengguna dapat menjadi bagian dari beberapa organisasi Blue dan beralih di antara mereka dengan lancar.

Untuk kenyamanan, bel notifikasi bekerja di seluruh organisasi, sehingga Anda tidak perlu berganti organisasi untuk melihat apakah ada sesuatu yang baru atau jika Anda telah disebutkan.

Tidak ada login terpisah untuk setiap organisasi, Anda cukup login dan Blue akan menampilkan semua organisasi yang Anda ikuti.

## Ruang Kerja

Ruang kerja dirancang untuk menampung proses atau proyek tertentu. Ruang kerja di Blue membentuk kerangka kerja fundamental untuk mengatur pengguna dan data, secara efektif memisahkan area kerja yang berbeda, dan berkolaborasi dalam platform. Setiap ruang kerja Blue adalah wadah untuk catatan, bidang kustom, otomasi, file, dan pengguna. Ruang kerja sepenuhnya mandiri, hanya pengguna yang secara khusus diundang ke proyek yang dapat melihat data dan berkolaborasi. Akun Blue dapat memiliki jumlah proyek yang tidak terbatas.

Keuntungan utama menggunakan ruang kerja untuk mengelola pekerjaan Anda dibandingkan taktik seperti email dan obrolan grup adalah Anda akan memiliki catatan yang jelas tentang semua yang telah terjadi, dan jika anggota tim yang ada pergi, anggota tim baru dapat dengan mudah melihat apa yang terjadi kapan — dan mengapa.

Setiap ruang kerja di Blue dapat bervariasi secara signifikan dalam sifat dan durasi, mengakomodasi berbagai kebutuhan organisasi. Anda dapat dengan mudah mengarsipkan ruang kerja setelah selesai dan kemudian dibekukan dalam waktu, sehingga Anda dapat dengan mudah kembali berbulan-bulan atau bertahun-tahun kemudian untuk menemukan informasi spesifik atau mengunduh file.


Ada dua cara berpikir tentang ruang kerja di Blue:

1. **Proses**: Ini ditandai dengan sifatnya yang berkelanjutan, tidak memiliki tanggal akhir yang pasti tetapi memerlukan manajemen dan organisasi yang konsisten. Ini dapat mencakup aktivitas seperti operasi layanan pelanggan, meja bantuan berbasis tiket, pelacakan penjualan, proses rekrutmen, dan lainnya.

2. **Proyek**: Di sisi lain, proyek tipikal memiliki tanggal mulai dan akhir yang jelas, sering kali berfokus pada tujuan atau acara tertentu. Contohnya termasuk peluncuran acara, perombakan merek, atau proyek desain situs web. Proyek seperti ini biasanya berorientasi pada tujuan, dengan sasaran dan jadwal yang ditentukan. Mereka akan sering [diarsipkan](/docs/projects/archiving-projects) setelah proyek selesai.



Kami telah menulis secara mendalam tentang ini:

::callout
---
icon: lightbulb
target: _blank
to: https://www.blue.cc/insights/projects-processes
---

**Proyek vs Proses**

Pelajari perbedaan antara proyek dan proses
::

## Daftar

Kami percaya bahwa segala sesuatu adalah proses dan proses yang baik menghasilkan hasil yang baik secara konsisten.

Meskipun ide proses bisnis mungkin terdengar mengintimidasi, kami pikir ini harus sederhana! Cara terbaik untuk membuat proses di Blue adalah menggunakan kombinasi [Daftar](/docs/records/lists) dan [Otomasi](/docs/automations/introduction).

Setiap daftar yang Anda buat di Blue mewakili langkah berbeda dalam proses Anda. Mari kita lihat beberapa contoh:

### Penjualan

- **Prospek Tidak Berkualifikasi**: Identifikasi awal klien potensial yang mungkin membutuhkan produk.
- **Kualifikasi**: Menilai kesesuaian dan tingkat minat prospek untuk memastikan mereka selaras dengan penawaran produk.
- **Menulis Proposal**: Mengembangkan proposal yang disesuaikan yang menguraikan proposisi nilai dan spesifik produk.
- **Proposal Terkirim**: Mengirim proposal yang telah selesai kepada prospek untuk ditinjau dan dipertimbangkan.
- **Negosiasi Akhir**: Terlibat dalam diskusi untuk menyelesaikan persyaratan, mengatasi kekhawatiran, dan mencapai kesepakatan bersama.
- **Ditutup Menang**: Berhasil mendapatkan kesepakatan dengan prospek, yang mengarah ke hubungan pelanggan baru.
- **Ditutup Kalah**: Mengakui keputusan prospek untuk tidak melanjutkan penawaran saat ini.

### Orientasi Pelanggan untuk SaaS

- **Kontak Awal**: Membangun titik komunikasi pertama dengan pelanggan baru.
- **Demonstrasi Produk**: Menampilkan fitur dan kemampuan produk kepada pelanggan.
- **Aktivasi Uji Coba Gratis**: Menyiapkan akses sementara tanpa biaya ke produk untuk dijelajahi pelanggan.
- **Pengumpulan Umpan Balik**: Mengumpulkan kesan awal dan saran dari pelanggan selama atau setelah periode uji coba.
- **Diskusi Berlangganan**: Mendiskusikan berbagai opsi berlangganan dan menyelesaikan pilihan pelanggan.
- **Orientasi Selesai**: Menyelesaikan semua langkah yang diperlukan untuk sepenuhnya mengintegrasikan pelanggan dalam menggunakan produk.
- **Tindak Lanjut untuk Peningkatan Masa Depan**: Mempertahankan komunikasi berkelanjutan untuk dukungan dan pembaruan tentang fitur baru.

### Pengembangan Produk Perangkat Lunak

- **Ide**: Mengumpulkan dan melakukan brainstorming konsep inovatif untuk pengembangan produk potensial.
- **Backlog (Jangka Panjang)**: Menyusun dan memprioritaskan ide dan fitur untuk eksplorasi dan implementasi masa depan.
- **Spesifikasi & Desain**: Merinci spesifikasi dan merancang arsitektur produk dan pengalaman pengguna.
- **Backlog (Jangka Pendek)**: Mengatur dan menjadwalkan tugas dan fitur segera untuk siklus pengembangan mendatang.
- **Sedang Berlangsung**: Secara aktif mengembangkan produk, termasuk pengkodean dan pengujian awal fitur.
- **Tinjauan Kode**: Mengevaluasi dan menyempurnakan kode untuk kualitas, kinerja, dan kepatuhan terhadap standar.
- **Lingkungan Dev**: Menguji produk di lingkungan pengembangan untuk mengidentifikasi dan memperbaiki masalah dan untuk ketersediaan bagi tim yang lebih luas.
- **Lingkungan Beta**: Menyebarkan produk di lingkungan beta untuk pengujian dan umpan balik pengguna dunia nyata dengan pelanggan terpilih.
- **Diluncurkan**: Secara resmi merilis produk yang telah dikembangkan dan diuji sepenuhnya kepada semua pelanggan

### Perekrutan

- **Aplikasi Diterima**: Mengumpulkan dan mengatur aplikasi dari kandidat potensial.
- **Menyaring Kandidat**: Meninjau aplikasi untuk membuat daftar pendek kandidat berdasarkan kualifikasi dan kesesuaian.
- **Wawancara Awal**: Melakukan wawancara pendahuluan untuk menilai kesesuaian dan minat kandidat.
- **Penilaian Keterampilan**: Mengevaluasi keterampilan spesifik kandidat melalui tes atau tugas praktis.
- **Wawancara Akhir**: Terlibat dalam wawancara mendalam dengan kandidat teratas, sering kali melibatkan tim atau manajemen yang lebih tinggi.
- **Perpanjangan Penawaran**: Menyajikan kandidat terpilih dengan tawaran pekerjaan formal.
- **Orientasi Kandidat**: Mengintegrasikan karyawan baru ke dalam perusahaan melalui sesi orientasi dan pelatihan.

Seperti yang ditunjukkan contoh-contoh ini, ini memberikan pandangan menyeluruh dari seluruh proses, dengan berbagai catatan mengalir melaluinya.

Dalam setiap contoh, catatan mewakili konsep yang berbeda:

1. Dalam Penjualan, catatan menandakan prospek.
2. Dalam Orientasi Pelanggan untuk SaaS, catatan menandakan pelanggan.
3. Dalam Pengembangan Produk Perangkat Lunak, catatan menandakan fitur.
4. Dalam Perekrutan, catatan menandakan kandidat.  

Anda kemudian dapat menggunakan Otomasi untuk membuat sesuatu terjadi selama langkah-langkah tertentu dalam proses. Pemicu paling umum untuk otomasi adalah ketika catatan berpindah ke langkah tertentu dalam proses. Anda kemudian dapat membuat Blue secara otomatis melakukan berbagai tindakan. Berikut adalah beberapa contoh:

1. **Buat daftar periksa SOP**: Blue dapat membuat daftar periksa yang telah ditetapkan berdasarkan SOP Anda
2. **Tetapkan seseorang**: Tetapkan individu tertentu untuk bertanggung jawab atas tugas atau catatan dalam proses Anda.
3. **Tetapkan tanggal jatuh tempo relatif**: Secara otomatis menetapkan tanggal jatuh tempo untuk tugas relatif terhadap langkah atau peristiwa tertentu dalam proses Anda.
4. **Tag**: Terapkan tag yang relevan ke catatan untuk membantu organisasi dan kategorisasi.
5. [Kirim notifikasi email kustom](/docs/automations/introduction/actions/email-automations): Ketika kondisi tertentu terpenuhi dalam proses Anda, picu pengiriman otomatis notifikasi email yang dipersonalisasi.

## Catatan

[Catatan](/docs/projects/records) adalah blok bangunan fundamental yang membentuk dasar fungsionalitas dan organisasi data sistem. Catatan sangat serbaguna dan dapat diganti namanya sesuai kebutuhan spesifik Anda, memungkinkan mereka mewakili berbagai entitas. Baik itu melacak interaksi pelanggan, menghitung catatan penjualan, mengelola tonggak proyek, atau mengkatalogkan item inventaris, catatan di Blue dapat disesuaikan untuk merangkum hampir semua jenis informasi yang Anda butuhkan. Fleksibilitas ini memastikan bahwa Blue dapat disesuaikan untuk sesuai dengan proses bisnis yang beragam dan kebutuhan operasional, menjadikan catatan alat yang kuat untuk mengatur dan mengelola data penting.

Salah satu keuntungan utama menggunakan catatan di Blue adalah mereka berfungsi sebagai repositori tunggal dan terpusat untuk semua informasi yang relevan. Blue menjadi sumber utama Anda untuk informasi yang akurat dan terkini dengan menangkap data dalam catatan.

Ini menghilangkan pencarian informasi yang diperlukan melalui dokumen, spreadsheet, atau email yang tersebar. **Memiliki satu sumber kebenaran memastikan konsistensi data, mengurangi duplikasi, dan merampingkan komunikasi di antara anggota tim.**

## Bidang

Catatan dapat dengan mudah disesuaikan untuk menangkap poin data spesifik yang relevan dengan proyek atau proses Anda. Blue memungkinkan Anda membuat bidang kustom untuk menyimpan informasi tambahan di luar bidang standar seperti judul, penerima tugas, tanggal, dan tag. Bidang kustom dapat berupa berbagai jenis, seperti teks, angka, dropdown, atau bahkan referensi ke catatan lain, memungkinkan Anda membuat model data terstruktur yang selaras sempurna dengan kebutuhan Anda.

## Bidang Default

Semua catatan berisi bidang berikut:

- **Nama**: Ini adalah judul atau deskripsi singkat yang mengidentifikasi catatan. Ini membantu untuk dengan cepat mengenali dan membedakan antara catatan yang berbeda dalam proyek.
- **Penerima Tugas**: Orang atau anggota tim yang bertanggung jawab untuk mengelola atau menyelesaikan pekerjaan yang terkait dengan catatan ini. Menetapkan catatan memastikan kejelasan tentang kepemilikan dan akuntabilitas.
- **Tanggal**: Bidang ini memungkinkan Anda untuk menetapkan tanggal jatuh tempo, tanggal mulai, atau informasi jadwal relevan lainnya untuk catatan. Melacak tanggal membantu dengan penjadwalan, prioritas, dan memantau kemajuan catatan.
- **Tag**: Ini adalah label atau kategori yang dapat diterapkan pada catatan. Menandai catatan memungkinkan penyaringan, pengelompokan, dan organisasi yang lebih mudah berdasarkan atribut seperti prioritas, jenis, atau departemen.
- **Dependensi**: Dependensi mendefinisikan hubungan antara catatan, menetapkan hierarki atau urutan di mana mereka harus diselesaikan. Misalnya, Anda dapat menandai satu catatan sebagai "memblokir" yang lain, artinya catatan yang diblokir tidak dapat diselesaikan sampai yang memblokir selesai.
- **Deskripsi**: Bidang teks bentuk bebas ini memungkinkan Anda menambahkan informasi rinci, konteks, atau instruksi yang berkaitan dengan catatan. Deskripsi membantu menjelaskan secara komprehensif tujuan catatan, persyaratan, atau detail relevan lainnya.

## Bidang Kustom

Blue menawarkan kemampuan untuk menambahkan bidang kustom ke catatan Anda. Bidang-bidang ini memungkinkan Anda menangkap data spesifik yang penting untuk proyek atau bisnis Anda. Bidang kustom memungkinkan Anda menyimpan informasi apa pun, seperti angka penjualan, detail stok, atau pembaruan proyek, memastikan bahwa catatan Anda sesuai dengan kebutuhan unik Anda. Dengan menyiapkan struktur data Anda, Anda dapat menyesuaikan catatan Blue untuk melayani kebutuhan bisnis Anda dengan lebih baik.

::callout
---
icon: lightbulb
target: _blank
to: /docs/custom-fields/introduction
---

Bidang Kustom
::

## Tampilan

Selain catatan itu sendiri, Blue menyediakan berbagai tampilan yang memungkinkan Anda memvisualisasikan dan berinteraksi dengan data proyek Anda dengan cara yang berbeda. Tampilan ini menawarkan perspektif dan kemampuan unik untuk sesuai dengan kebutuhan tim dan alur kerja Anda yang beragam.

- [Tampilan Papan](/docs/views/board): Papan gaya kanban default memungkinkan Anda menyusun proses Anda dengan mengatur catatan ke dalam daftar yang mewakili setiap tahap atau langkah.
- [Tampilan Kalender](/docs/views/calendar): Perspektif berbasis kalender ini memudahkan pelacakan tanggal jatuh tempo, jadwal, dan hubungan temporal di seluruh catatan Anda.
- [Tampilan Database](/docs/views/database): Tampilan ini menyajikan catatan Anda dalam tabel interaktif gaya spreadsheet, memungkinkan kemampuan penyaringan, penyortiran, dan pengeditan massal yang kuat untuk mengelola dataset besar.
- [Tampilan Timeline](/docs/views/timeline-gantt-charts): Timeline gaya bagan Gantt memberi Anda gambaran visual catatan Anda yang ditampilkan secara kronologis, membuatnya mudah untuk melacak jadwal, tenggat waktu, dan dependensi.
- [Tampilan Peta](/docs/views/map): Tampilan geografis ini memplot catatan dengan data lokasi ke peta interaktif, membuka wawasan unik berdasarkan hubungan dan pola spasial.
- [Tampilan Daftar](/docs/views/list): Menyediakan antarmuka daftar periksa yang efisien, Tampilan Daftar menyederhanakan pelacakan progresif melalui proses multi-langkah.

Berbagai tampilan ini memungkinkan Anda memilih visualisasi yang paling sesuai untuk kebutuhan proyek spesifik Anda, baik itu manajemen alur kerja gaya kanban, penjadwalan berbasis kalender, atau analisis data seperti spreadsheet.

## Peran Pengguna

Sistem manajemen pengguna Blue dirancang untuk memberikan kontrol granular atas akses dan izin dalam setiap proyek. Pengguna dapat ditetapkan ke peran yang berbeda, masing-masing dengan set kemampuan dan pembatasan sendiri.

::callout
---
icon: lightbulb
---

**Setiap proyek sepenuhnya pribadi; hanya pengguna dalam proyek yang dapat mengakses data di dalam proyek.**
::

- [Administrator Proyek](/docs/user-management/roles/project-administrator): Ini adalah peran tingkat tertinggi, memberikan kontrol penuh atas pengaturan proyek, data, dan manajemen pengguna. Admin Proyek dapat membuat peran kustom, menetapkan izin, dan memiliki akses tidak terbatas.
- [Anggota Tim](/docs/user-management/roles/team-member): Pengguna dengan peran Anggota Tim memiliki kemampuan luas untuk berkontribusi pada proyek, termasuk membuat catatan, mengedit detail, dan mengelola alur kerja. Namun, mereka terbatas dalam tindakan seperti menghapus proyek atau mengakses pengaturan administratif.
- [Klien](/docs/user-management/roles/client): Peran Klien dirancang untuk pemangku kepentingan eksternal, seperti pelanggan atau mitra, yang harus memberikan umpan balik dan tetap mendapat informasi tentang kemajuan proyek. Klien dapat melihat catatan dan menambahkan komentar tetapi tidak dapat membuat perubahan struktural pada proyek.
- [Hanya Komentar](/docs/user-management/roles/comment-only): Peran ini memungkinkan pengguna untuk berpartisipasi dalam diskusi dengan menambahkan komentar, tetapi mereka tidak dapat membuat, mengedit, atau menghapus catatan atau elemen proyek apa pun.
- [Hanya Lihat](/docs/user-management/roles/view-only): Pengguna dengan peran Hanya Lihat dapat melihat semua data proyek, tetapi mereka dibatasi untuk membuat modifikasi atau berkontribusi pada alur kerja.

Selain peran pengguna yang telah ditentukan, Blue memungkinkan Administrator Proyek untuk membuat [Peran Pengguna Kustom](/docs/user-management/roles/custom-user-roles) yang dapat disesuaikan dengan kebutuhan spesifik organisasi atau proyek mereka. Ini memungkinkan kontrol halus atas izin dan tingkat akses.

Dengan memanfaatkan peran pengguna kustom, Administrator Proyek dapat membuat struktur izin yang disesuaikan yang selaras dengan persyaratan unik organisasi mereka, alur kerja, dan dinamika tim. Fleksibilitas ini memastikan bahwa setiap pengguna beroperasi dalam lingkungan yang aman dan sesuai, berkontribusi pada kesuksesan proyek.

- **Izin Granular**: Saat membuat peran kustom, Administrator Proyek dapat memilih tindakan dan fitur mana yang dapat diakses oleh peran tersebut. Ini termasuk kemampuan untuk melihat, mengedit, atau menghapus catatan, serta mengelola elemen proyek tertentu seperti daftar, bidang kustom, dan otomasi.
- **Akses Konsisten di Seluruh Pengguna**: Peran kustom dapat ditetapkan ke beberapa anggota tim, memastikan bahwa sekelompok pengguna memiliki tingkat izin dan kemampuan yang sama dalam proyek. Ini membantu menjaga konsistensi dan kejelasan seputar tanggung jawab setiap pengguna.
- **Visibilitas Catatan Terbatas**: Fitur kuat dari peran kustom adalah kemampuan untuk membatasi visibilitas pengguna hanya pada catatan yang ditugaskan kepada mereka. Ini merampingkan alur kerja dan mengurangi beban kognitif dengan memastikan pengguna hanya melihat informasi yang relevan dengan pekerjaan mereka.
- **Kolaborasi Terkontrol**: Peran kustom juga menentukan kemampuan pengguna untuk mengundang anggota baru ke proyek. Kontrol ini membantu Administrator Proyek mengatur siapa yang dapat memperluas tim dan mempertahankan pengawasan tingkat akses proyek.

Dengan memanfaatkan peran pengguna kustom, Administrator Proyek dapat membuat struktur izin yang disesuaikan yang selaras dengan persyaratan unik organisasi mereka, alur kerja, dan dinamika tim. Fleksibilitas ini memastikan bahwa setiap pengguna beroperasi dalam lingkungan yang aman dan sesuai, berkontribusi pada kesuksesan proyek.

## Mulai dengan Blue

Sekarang setelah Anda memiliki pemahaman yang kuat tentang konsep dan kemampuan inti Blue, kami mengundang Anda untuk merasakan kekuatan platform kami secara langsung. Blue menawarkan uji coba gratis 7 hari, memungkinkan Anda menjelajahi semua fitur tanpa komitmen atau kartu kredit yang diperlukan.

Selama periode uji coba, Anda dapat mengatur organisasi Anda, membuat proyek, menyesuaikan alur kerja, dan melihat bagaimana Blue dapat mengubah cara Anda mengelola pekerjaan Anda. Tim kami juga tersedia untuk memberikan bantuan apa pun yang Anda butuhkan - hubungi kami di <support@blue.cc>. 

Ketika Anda siap untuk terus menggunakan Blue, Anda dapat memilih dari paket berlangganan bulanan atau tahunan kami yang fleksibel, hanya $7 per pengguna per bulan. Kami yakin bahwa setelah Anda merasakan efisiensi dan wawasan yang dapat dibawa Blue ke operasi Anda, itu akan menjadi alat yang sangat diperlukan untuk organisasi Anda.

[Daftar untuk uji coba gratis.](https://app.blue.cc/)