---
title: Wprowadzenie
description: 
---

Pulpity nawigacyjne w Blue są potężne, ponieważ pozwalają na łączenie danych w czasie rzeczywistym z wielu projektów jednocześnie. Umożliwia to tworzenie pulpitów nawigacyjnych na żywo, które dostarczają istotnych informacji do podejmowania decyzji.

## Opcje wykresów

Blue oferuje trzy opcje wykresów:

1. [Karty statystyczne:](/docs/dashboards/stat-cards) Idealne do szybkiego przeglądu kluczowych wskaźników, karty statystyczne wyświetlają dane w czasie rzeczywistym, takie jak całkowity przychód projektu, aktualne aktywne problemy lub ogólny procent ukończenia projektu. Zapewniają natychmiastowy wgląd w krytyczne dane dzięki prostemu, przejrzystemu interfejsowi.
2. [Wykresy kołowe:](/docs/dashboards/pie-charts) Najlepsze do wizualizacji składu danych, wykresy kołowe w Blue pomagają zrozumieć proporcje różnych elementów w zbiorze danych. Na przykład, możesz użyć wykresu kołowego, aby pokazać rozkład zadań w różnych działach lub procentowy podział przychodu z różnych typów klientów.
3. [Wykresy słupkowe:](/docs/dashboards/bar-graphs) Skuteczne w porównywaniu ilości, wykresy słupkowe pozwalają na zestawienie różnych grup obok siebie. Użyj wykresów słupkowych, aby porównać wyniki sprzedaży w różnych kwartałach, liczbę zadań, które wykonuje każdy członek zespołu, lub częstotliwość pewnych zapytań klientów w czasie.

## Udostępnianie
Pulpity nawigacyjne w Blue nie są tylko do osobistego przeglądania; mogą być udostępniane członkom zespołu w ramach platformy. Możesz przyznać uprawnienia do edytowania lub przeglądania. Każdy, kto ma dostęp do pulpitu nawigacyjnego, może go udostępnić innym użytkownikom.

::callout
---

icon: lightbulb
---

Uprawnienia do udostępniania są zróżnicowane w zależności od uprawnień użytkowników; na przykład, użytkownicy z uprawnieniami do przeglądania mogą zapraszać innych do przeglądania pulpitu nawigacyjnego, zapewniając, że prawa dostępu są zachowane i respektowane.
::

Obecnie pulpity nawigacyjne Blue są zaprojektowane do współpracy wewnętrznej i nie mogą być udostępniane na zewnątrz użytkownikom, którzy nie korzystają z Blue, za pomocą publicznych linków. Jednak planowane jest to w przyszłej wersji. Jeśli masz dodatkowe pomysły na pulpity nawigacyjne, możesz zawsze [dołączyć do naszego forum społecznościowego](https://ask.blue.cc/) lub skontaktować się z nami bezpośrednio pod adresem [support@blue.cc](support@blue.cc)

## Filtry

Pulpity nawigacyjne Blue oferują zaawansowane możliwości filtrowania, umożliwiając precyzyjne segmentowanie danych według projektu, listy, tagu i ram czasowych. Listy i tagi o tej samej nazwie są sprytnie konsolidowane w różnych projektach, co upraszcza proces filtrowania danych obejmujących wiele inicjatyw. Ten inteligentny projekt umożliwia płynną analizę międzyprojektową, zapewniając kompleksowe i istotne spostrzeżenia.

## Interaktywność i dostosowywalny interfejs

- **Funkcja przeciągnij i upuść**: Dostosowywanie układu pulpitu nawigacyjnego jest intuicyjne dzięki funkcji przeciągnij i upuść w Blue. Możesz szybko zmieniać położenie wykresów w obrębie pulpitu, aby dostosować je do swoich preferencji lub aby podkreślić najważniejsze informacje.
- **Elastyczność wyświetlania**: Blue rozumie, że wizualizacja danych nie jest jednorodna. Dlatego oferuje różne opcje wyświetlania dla wszystkich wykresów i reprezentacji danych na pulpitach. Niezależnie od tego, czy potrzebujesz wykresu kołowego do przedstawienia rozkładu zadań, czy wykresu liniowego do śledzenia postępów w czasie, masz elastyczność, aby wybrać format, który najlepiej przekazuje Twoje dane.

## Usuwanie pulpitów nawigacyjnych

Aby usunąć pulpit nawigacyjny, po prostu kliknij prawym przyciskiem myszy na pulpit w liście i wybierz opcję usunięcia. Zauważ, że musisz być właścicielem pulpitu nawigacyjnego — osobą, która go stworzyła — aby móc go usunąć.

<video autoplay loop muted playsinline>
  <source src="/docs/dashboard/delete-dashboards.mp4" type="video/mp4">
</video>