---
title: White Label
description: Configure su instancia de Blue para usar su propia marca, dominio y correos electrónicos.
---


## Introducción

White label transforma Blue en una plataforma flexible de gestión de proyectos y procesos que se ve y se siente completamente como su propio producto — sin la carga de administrar tecnología, desarrolladores, servidores o tiempo de actividad.

Con el White Label de Blue, usted puede:

- **Mostrar Su Marca:** Reemplace el nombre, logo y colores de Blue con los suyos propios, creando una experiencia de marca sin interrupciones.
- **Ejecutar en Su Dominio:** Opere Blue en su propio dominio web para una presencia profesional y coherente.
- **Aprovechar Su Infraestructura de Correo:** Envíe correos electrónicos desde su dirección para una comunicación personalizada.


Para agencias, el complemento White Label fortalece su marca, mejora las ofertas de servicios y agiliza la colaboración con clientes. Al integrar Blue en sus flujos de trabajo bajo su marca, crea una experiencia profesional y sin interrupciones que le ayuda a cerrar más clientes y retenerlos al entregar una combinación única de servicios y software adaptados a sus necesidades.


## Precios

El complemento white-label cuesta $20/mes por empresa o $200/año por organización, además de su suscripción principal de Blue. Puede obtener más información sobre precios [aquí](/pricing).

Si está interesado en comprar white label al por mayor para múltiples organizaciones, por favor contacte a sales@blue.cc
 

## Dominios Personalizados

Para que White Label funcione, primero necesita configurar un dominio personalizado para la aplicación web. 

Los dominios personalizados se pueden configurar para lo siguiente:

- Aplicación web (requerido)
- [Formularios](/docs/projects/forms) (opcional)
- [Enlaces para compartir archivos](/docs/projects/file-management) (opcional)
- Documentación (próximamente)


Para configurar un dominio personalizado, agregue registros CNAME a su configuración DNS para cada subdominio. Tenga en cuenta que solo se admiten subdominios, no dominios raíz. Por lo tanto, `app.yourcompany.com` está soportado, pero `yourcompany.com` no lo está.


| Tipo de Dominio            | Registro CNAME                | Apunta a                   |
|----------------------------|-------------------------------|----------------------------|
| Aplicación Web             | `app.yourcompany.com`         | `wl-app.onrender.com`      |
| Formularios                | `forms.yourcompany.com`       | `wl-forms.onrender.com`    |
| Enlaces para Compartir Archivos | `files.yourcompany.com`   | `wl-files.onrender.com`    |


La tabla anterior proporciona registros CNAME sugeridos, pero puede usar cualquier subdominio que desee. 

Por ejemplo, la aplicación web principal podría ser `projects.yourcompany.com` y los enlaces para compartir archivos podrían ser `media.yourcompany.com`.


## Marca

Personalice los siguientes elementos para alinear Blue con su marca:

- **Logo**: Suba su logo para reemplazar la marca de Blue en toda la plataforma.
- **Favicon**: Agregue su propio favicon, que aparecerá en las pestañas del navegador y en los marcadores.
- **Color Primario de la Interfaz**: Establezca un color primario para la interfaz, aplicado de manera consistente para todos los usuarios.
- **Nombre de la Aplicación**: Personalice el nombre de la aplicación que se muestra en las pestañas del navegador y en la aplicación de escritorio.
- **Fuentes**: (Próximamente) Personalice las fuentes utilizadas en toda la plataforma para que coincidan con su marca desde una lista seleccionada de fuentes de Google.

Blue proporciona una vista previa en vivo de la página de inicio de sesión y el ícono de la aplicación mientras configura sus ajustes de marca.

Su marca también se aplicará a la [aplicación de escritorio](/docs/start-guide/download-apps#desktop-app), asegurando una experiencia completamente white-label.

Esta es la configuración recomendada para el logo y favicon:

| Recurso | Forma Recomendada | Fondo           | Relación de Aspecto |
|---------|-------------------|-----------------|---------------------|
| Logo    | Rectángulo        | Transparente    | 1:1.5               |
| Favicon | Cuadrado          | Transparente    | 1:1                 |


## Notificaciones por Correo Electrónico

Puede usar SMTP para enviar notificaciones por correo electrónico desde su propio servidor de correo con su propio dominio en lugar de nuestra dirección de correo electrónico.

Necesita proporcionar la siguiente información a Blue:

| Configuración                     | Descripción                                                                                                                                         |
|-----------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **Servidor SMTP**                 | La dirección del servidor que manejará el envío de sus correos electrónicos.                                                                        |
| **Puerto SMTP**                   | El número de puerto utilizado para conectarse al servidor SMTP, típicamente 587 para TLS o 465 para SSL.                                           |
| **Nombre de Usuario**             | El nombre de usuario para autenticarse con su servidor SMTP, generalmente su dirección de correo electrónico.                                       |
| **Contraseña (almacenada en formato encriptado)** | La contraseña asociada con el nombre de usuario, que se almacenará de forma segura en un formato encriptado para proteger sus credenciales. |
| **Nombre del Remitente**          | El nombre que aparecerá como remitente en las notificaciones por correo electrónico, ayudando a los destinatarios a identificar la fuente del correo. |
| **Dirección de Correo del Remitente** | La dirección de correo electrónico que se mostrará como remitente, asegurando que las respuestas vayan a la dirección correcta. Tenga en cuenta que debe ser del mismo dominio que el servidor SMTP. |

Blue exige el uso de encriptación TLS/SSL para la conexión SMTP.

Luego puede probar la conexión a su servidor SMTP haciendo clic en el botón "Probar Conexión". Blue probará automáticamente la conexión a su servidor SMTP y le notificará si es exitosa o no mediante una notificación dentro de la aplicación.

### Consideraciones 

Todos los correos electrónicos transaccionales, de notificación y de automatización se enviarán a través de su servidor SMTP. La única excepción son los correos electrónicos que contienen OTP (Contraseñas de Un Solo Uso) que se envían a través de una dirección de correo electrónico genérica (notifications@process-system.app) para garantizar la seguridad.

Asegúrese de que su servidor SMTP:

- Pueda manejar altos volúmenes de correo electrónico.
- Tenga una sólida reputación de envío para evitar filtros de spam.
- Tenga suficiente cuota para acomodar la carga de correo electrónico esperada.


### Correos Electrónicos de Invitación Personalizados

También puede personalizar el correo electrónico de invitación inicial que se envía a nuevos usuarios cuando se registran en su instancia de Blue. 

### Correos Electrónicos de Incorporación Personalizados (Próximamente)

Sin white labeling, Blue envía una serie de correos electrónicos de incorporación a nuevos usuarios cuando se unen a una empresa para ayudarles a comenzar. Cuando white-label está activado, estos correos electrónicos no se envían, y en el futuro podrá crear su propio conjunto de correos electrónicos de incorporación para dar la bienvenida a nuevos usuarios.

## Aplicaciones Móviles

No planeamos soportar white-labelling de las aplicaciones móviles en este momento, pero si desea tener su propia versión de marca de la aplicación móvil en sus propias cuentas de Apple Appstore y Google Playstore, puede comunicarse con sales@blue.cc para discutir esto.

## Preguntas Frecuentes


**¿Qué está incluido en el complemento white label?**

El complemento white label incluye tres características principales: integración de dominio personalizado para aplicación web, formularios y compartir archivos; marca personalizada (logo, favicon, colores y nombre de la aplicación); y notificaciones de correo electrónico personalizadas usando su propio servidor SMTP.

**¿Cuánto cuesta white label?**

El complemento white label cuesta $20/mes/empresa o $200/año/empresa además de su suscripción principal de Blue. Los descuentos por volumen estarán disponibles en el futuro para cuentas con múltiples empresas.

**¿El white-labeling afecta la funcionalidad de Blue?**

No, todas las características y funcionalidades principales de Blue permanecen exactamente iguales. El white-labeling solo cambia la apariencia y marca de la plataforma.


**¿Puedo usar un dominio raíz en lugar de un subdominio?**

No, Blue solo admite subdominios para la configuración de dominio personalizado.

**¿Necesito configurar todos los dominios personalizados?**

No, solo el dominio de la aplicación web es requerido. Los dominios de formularios y compartir archivos son opcionales. El soporte de dominio de documentación estará disponible próximamente.

**¿Puedo usar nombres de subdominio diferentes a los sugeridos?**

Sí, puede usar cualquier nombre de subdominio que prefiera. Por ejemplo, podría usar `projects.yourcompany.com` en lugar de `app.yourcompany.com`.

**¿Qué elementos de marca puedo personalizar?**

Puede personalizar su logo, favicon, color primario de interfaz y nombre de la aplicación.

**¿La aplicación de escritorio reflejará mi marca?**

Sí, la aplicación de escritorio será completamente white-label con su marca.

**¿Pueden diferentes usuarios tener diferentes esquemas de color?**

No, el color primario que elija se aplicará a todos los usuarios de su instancia de Blue.

**¿Qué detalles de configuración de correo electrónico necesito proporcionar?**

Necesitará proporcionar la dirección del servidor SMTP, puerto SMTP, nombre de usuario, contraseña, nombre del remitente y dirección de correo electrónico del remitente. La contraseña SMTP se almacena en formato encriptado para proteger sus credenciales.

**¿Puedo probar la configuración SMTP antes de ponerla en funcionamiento?**

Sí, Blue proporciona un botón "Probar Conexión" que verificará la configuración de su servidor SMTP y le notificará el resultado.

**¿Qué tipos de correos electrónicos se enviarán a través de mi servidor SMTP?**

Todos los correos electrónicos se enviarán a través de su servidor SMTP, incluyendo correos electrónicos transaccionales, correos electrónicos de notificación, automatizaciones de correo electrónico. Los correos electrónicos OTP (Contraseña de Un Solo Uso) se envían a través de una dirección de correo electrónico genérica (notifications@process-system.app) para garantizar la seguridad.


**¿Puedo aplicar white-label a las aplicaciones móviles?**

Blue actualmente no admite white-labeling de aplicaciones móviles. Sin embargo, si necesita una versión de marca en Apple App Store o Google Play Store, puede contactar a sales@blue.cc para discutir opciones.

**¿El soporte white-label para aplicaciones móviles estará disponible en el futuro?**

Actualmente no hay planes para soportar white-labeling de las aplicaciones móviles.

**¿Cómo puedo obtener ayuda con la configuración white-label?**

Para ayuda general, puede contactar a support@blue.cc. Para preguntas relacionadas con ventas sobre aplicaciones móviles personalizadas, contacte a sales@blue.cc.

**¿Puedo probar las características white-label antes de implementarlas?**

Sí, Blue proporciona una vista previa de la página de inicio de sesión y el ícono de la aplicación mientras configura sus ajustes de marca.

## Configuración DNS

Hemos recopilado convenientemente instrucciones sobre cómo configurar dominios white label para sistemas DNS (Servicio de Nombres de Dominio) comunes:

#### GoDaddy

1. Inicie sesión en su cuenta de GoDaddy y abra su producto.
2. Navegue al Centro de Control de Dominio.
3. En la página de Configuración de Dominio, busque y seleccione su nombre de dominio.
4. Desplácese hacia abajo hasta la sección Configuración Adicional y seleccione Administrar DNS.
5. En la página de Administración de DNS, desplácese hacia abajo hasta la parte inferior de la sección Registros y haga clic en Agregar.
6. En el menú desplegable Tipo, seleccione CNAME y complete los siguientes campos requeridos:
    - Host - El nombre de host o prefijo para el CNAME. Puede usar un punto (.), pero no como el primer o último carácter. Los puntos consecutivos (..) no están permitidos. El host no puede exceder 25 caracteres o ser el símbolo @.
    - Apunta a - Establezca esto en `wl-app.onrender.com`
    - TTL - Especifique la cantidad de tiempo que el servidor debe almacenar en caché la información.
7. Haga clic en Guardar.

#### Bluehost

1. Inicie sesión en su cuenta de BlueHost.
2. Haga clic en el menú Dominios y luego haga clic en Editor de Zona. Aparece una nueva página.
3. Navegue a la sección Agregar Registro DNS.
4. En el campo Registro de Host, ingrese el subdominio de la dirección que desea usar para su dominio personalizado.
5. En el menú desplegable Tipo, seleccione la opción CNAME.
6. En la sección Apunta A, ingrese `wl-app.onrender.com`
7. Haga clic en Agregar Registro.

#### Cloudflare

1. Inicie sesión en su cuenta de Cloudflare.
2. En el menú desplegable, localice y seleccione su dominio.
3. Haga clic en la pestaña Configuración DNS.
4. Haga clic en "Agregar Registro":
5. Seleccione la opción CNAME.
6. Establezca "Nombre" en su subdominio
7. Establezca "Destino" en `wl-app.onrender.com`
8. Establezca el ícono de Alternar Proxy de Cloudflare en una nube gris.

#### Domain.com

1. Inicie sesión en su cuenta de Domain.com.
2. Localice su dominio y haga clic en Administrar.
3. En el menú de la izquierda, haga clic en DNS y Servidores de Nombres.
4. Haga clic en Agregar registro DNS para agregar el registro CNAME.
5. Establezca el destino en `wl-app.onrender.com`
6. Haga clic en Actualizar DNS para completar el proceso.

#### Dreamhost

1. Inicie sesión en su cuenta de DreamHost.
2. A la izquierda de la página, haga clic en el enlace Dominios.
3. En el menú desplegable Dominios, seleccione Administrar Dominios.
4. Localice su dominio y haga clic en el enlace DNS debajo de su dominio.
5. Desplácese hacia abajo hasta la sección Agregar un registro DNS personalizado a (su dominio personalizado) y edite los siguientes campos:
    - Nombre - escriba el subdominio que desea usar
    - Tipo - seleccione la opción CNAME.
    - Valor - ingrese `wl-app.onrender.com`
6. Haga clic en ¡Agregar Registro Ahora! para agregar el registro CNAME.

#### Google Domains

1. Inicie sesión en su cuenta de Google Domains.
2. Busque y haga clic en su nombre de dominio.
3. En el menú de la izquierda, haga clic en DNS.
4. Navegue a la sección Registros de Recursos Personalizados.
5. En el campo Nombre, ingrese el subdominio de la dirección que desea usar para su dominio personalizado.
6. En el menú desplegable Tipo, seleccione la opción CNAME.
7. En el campo Datos, ingrese `wl-app.onrender.com`
8. Haga clic en Agregar para completar el proceso.

#### Hostgator

1. Inicie sesión en su cuenta de HostGator.
2. En el lado izquierdo de la página, haga clic en CPanel.
3. Desplácese hacia abajo hasta la sección Dominios y haga clic en Editor de Zona.
4. Encuentre su dominio y haga clic en el enlace Registro CName junto al dominio.
5. En el cuadro de diálogo Agregar un Registro CName, complete los siguientes campos vacíos:
    - Nombre - ingrese su subdominio/nombre de dominio elegido.
    - CNAME - ingrese `wl-app.onrender.com`
6. Haga clic en Agregar un Registro CName. Aparece un mensaje de HostGator, indicando que ha agregado exitosamente un nuevo CNAME a su cuenta de HostGator.

#### NameCheap

1. Inicie sesión en su cuenta de NameCheap.
2. En el menú desplegable Cuenta, seleccione Panel.
3. Haga clic en Lista de Dominios y encuentre su dominio.
4. Haga clic en Administrar junto a su dominio.
5. Haga clic en DNS Avanzado y navegue a la sección Registros de Host.
6. Haga clic en Agregar Nuevo Registro.
7. En el menú desplegable Tipo, seleccione Registro CNAME e ingrese su subdominio como host.
8. Luego ingrese `wl-app.onrender.com`
9. Haga clic en Guardar todos los cambios para completar el proceso.