---
title: Konzepte
description: Blue ist eine äußerst leistungsstarke Plattform, sobald Sie die Kernkonzepte verstehen.
---
Wir haben ein ehrgeiziges Ziel: **Eine Plattform zu entwickeln, die jeden erdenklichen Prozess bewältigen kann.**

## Organisationen

Eine Blue-Organisation ist ein übergeordneter Container für alle Arbeitsbereiche, Listen, Datensätze, benutzerdefinierten Felder und andere Funktionen. Ein Benutzer kann Teil mehrerer Blue-Organisationen sein und nahtlos zwischen ihnen wechseln.

Aus Gründen der Benutzerfreundlichkeit funktioniert die Benachrichtigungsglocke organisationsübergreifend, sodass Sie nicht zwischen Organisationen wechseln müssen, um zu sehen, ob etwas Neues passiert ist oder ob Sie erwähnt wurden.

Es gibt keine separate Anmeldung für jede Organisation, Sie melden sich einfach an und Blue zeigt alle Organisationen an, denen Sie angehören.

## Arbeitsbereiche

Arbeitsbereiche sind darauf ausgelegt, einen bestimmten Prozess oder ein bestimmtes Projekt zu beherbergen. Arbeitsbereiche in Blue bilden das grundlegende Framework für die Organisation von Benutzern und Daten, die effektive Segmentierung verschiedener Arbeitsbereiche und die Zusammenarbeit innerhalb der Plattform. Jeder Blue-Arbeitsbereich ist ein Container für Datensätze, benutzerdefinierte Felder, Automatisierungen, Dateien und Benutzer. Ein Arbeitsbereich ist vollständig in sich geschlossen, nur Benutzer, die speziell zum Projekt eingeladen wurden, können die Daten sehen und zusammenarbeiten. Ein Blue-Konto kann eine unbegrenzte Anzahl von Projekten haben.

Der entscheidende Vorteil der Nutzung von Arbeitsbereichen zur Verwaltung Ihrer Arbeit im Vergleich zu Taktiken wie E-Mail und Gruppenchats besteht darin, dass Sie eine klare Aufzeichnung von allem erhalten, was passiert ist, und wenn bestehende Teammitglieder ausscheiden, können neue Teammitglieder leicht sehen, was wann passiert ist - und warum.

Jeder Arbeitsbereich in Blue kann sich in Art und Dauer erheblich unterscheiden und verschiedene organisatorische Anforderungen erfüllen. Sie können Arbeitsbereiche nach Abschluss einfach archivieren und diese werden dann zeitlich eingefroren, sodass Sie Monate oder Jahre später problemlos zurückgehen können, um spezifische Informationen zu finden oder Dateien herunterzuladen.


Es gibt zwei Denkweisen über Arbeitsbereiche in Blue:

1. **Prozesse**: Diese zeichnen sich durch ihre fortlaufende Natur aus, sie haben kein definitives Enddatum, erfordern aber eine konsequente Verwaltung und Organisation. Dazu können Aktivitäten wie Kundenservice-Operationen, ticket-basierte Helpdesks, Vertriebsverfolgung, Rekrutierungsprozesse und mehr gehören. Diese Projekte

2. **Projekte**: Andererseits hat das typische Projekt klare Start- und Enddaten und konzentriert sich oft auf spezifische Ziele oder Ereignisse. Beispiele sind eine Veranstaltungseinführung, eine Markenüberarbeitung oder ein Website-Design-Projekt. Solche Projekte sind typischerweise zielorientiert, mit definierten Zielen und Zeitplänen. Sie werden oft [archiviert](/docs/projects/archiving-projects), sobald das Projekt abgeschlossen ist.



Wir haben ausführlich darüber geschrieben:

::callout
---
icon: lightbulb
target: _blank
to: https://www.blue.cc/insights/projects-processes
---

**Projekte vs. Prozesse**

Lernen Sie den Unterschied zwischen einem Projekt und einem Prozess kennen
::

## Listen

Wir glauben, dass alles ein Prozess ist und dass gute Prozesse zu vorhersehbar guten Ergebnissen führen.

Während die Idee von Geschäftsprozessen einschüchternd klingen kann, denken wir, dass dies einfach sein sollte! Der beste Weg, Prozesse in Blue zu erstellen, ist die Verwendung einer Mischung aus [Listen](/docs/records/lists) und [Automatisierungen](/docs/automations/introduction).

Jede Liste, die Sie in Blue erstellen, repräsentiert einen bestimmten Schritt in Ihrem Prozess. Schauen wir uns einige Beispiele an:

### Vertrieb

- **Unqualifizierter Interessent**: Erste Identifizierung potenzieller Kunden, die möglicherweise einen Bedarf für das Produkt haben.
- **Qualifizierung**: Bewertung der Eignung und des Interessensniveaus des Interessenten, um sicherzustellen, dass sie mit dem Produktangebot übereinstimmen.
- **Angebotserstellung**: Entwicklung eines maßgeschneiderten Angebots, das das Wertversprechen und die Besonderheiten des Produkts darlegt.
- **Angebot versendet**: Versand des fertigen Angebots an den Interessenten zur Überprüfung und Betrachtung.
- **Endverhandlungen**: Diskussionen zur Finalisierung der Bedingungen, Klärung von Bedenken und Erreichung einer gegenseitigen Vereinbarung.
- **Erfolgreich abgeschlossen**: Erfolgreicher Abschluss eines Geschäfts mit dem Interessenten, der zu einer neuen Kundenbeziehung führt.
- **Verloren**: Anerkennung der Entscheidung des Interessenten, das Angebot zu diesem Zeitpunkt nicht anzunehmen.

### Kunden-Onboarding für SaaS

- **Erstkontakt**: Herstellung des ersten Kommunikationspunkts mit dem neuen Kunden.
- **Produktdemonstration**: Präsentation der Funktionen und Möglichkeiten des Produkts für den Kunden.
- **Kostenlose Testversion aktiviert**: Einrichtung eines temporären, kostenlosen Zugangs zum Produkt, damit der Kunde es erkunden kann.
- **Feedback-Sammlung**: Sammlung erster Eindrücke und Vorschläge vom Kunden während oder nach der Testphase.
- **Abonnement-Diskussion**: Besprechung verschiedener Abonnementoptionen und Finalisierung der Kundenwahl.
- **Onboarding abgeschlossen**: Abschluss aller notwendigen Schritte zur vollständigen Integration des Kunden in die Produktnutzung.
- **Follow-up für zukünftige Verbesserungen**: Aufrechterhaltung der laufenden Kommunikation für Support und Updates über neue Funktionen.

### Software-Produktentwicklung

- **Ideen**: Sammlung und Brainstorming innovativer Konzepte für potenzielle Produktentwicklung.
- **Backlog (langfristig)**: Zusammenstellung und Priorisierung von Ideen und Funktionen für zukünftige Erkundung und Implementierung.
- **Spezifikation & Design**: Detaillierung von Spezifikationen und Gestaltung der Produktarchitektur und Benutzererfahrung.
- **Backlog (kurzfristig)**: Organisation und Planung unmittelbarer Aufgaben und Funktionen für den kommenden Entwicklungszyklus.
- **In Bearbeitung**: Aktive Entwicklung des Produkts, einschließlich Programmierung und erstem Testen von Funktionen.
- **Code-Review**: Bewertung und Verfeinerung des Codes hinsichtlich Qualität, Leistung und Einhaltung von Standards.
- **Entwicklungsumgebung**: Testen des Produkts in einer Entwicklungsumgebung zur Identifizierung und Behebung von Problemen sowie zur Verfügbarkeit für das erweiterte Team.
- **Beta-Umgebung**: Bereitstellung des Produkts in einer Beta-Umgebung für reale Benutzertests und Feedback mit ausgewählten Kunden.
- **Ausgeliefert**: Offizielle Veröffentlichung des vollständig entwickelten und getesteten Produkts an alle Kunden

### Einstellung

- **Bewerbungen erhalten**: Sammlung und Organisation von Bewerbungen potenzieller Kandidaten.
- **Kandidaten-Screening**: Überprüfung von Bewerbungen zur Erstellung einer Auswahlliste basierend auf Qualifikationen und Eignung.
- **Erstgespräch**: Durchführung vorläufiger Interviews zur Bewertung der Eignung und des Interesses der Kandidaten.
- **Kompetenzbewertung**: Bewertung der spezifischen Fähigkeiten der Kandidaten durch Tests oder praktische Aufgaben.
- **Abschlussgespräch**: Führung eingehender Interviews mit Top-Kandidaten, oft unter Einbeziehung des Teams oder höheren Managements.
- **Vertragsangebot**: Unterbreitung eines formellen Stellenangebots an den ausgewählten Kandidaten.
- **Kandidaten-Onboarding**: Integration des neuen Mitarbeiters in das Unternehmen durch Orientierungs- und Schulungssitzungen.

Wie diese Beispiele zeigen, bietet dies einen Überblick über den gesamten Prozess, mit verschiedenen Datensätzen, die durch ihn fließen.

In jedem Beispiel repräsentieren Datensätze unterschiedliche Konzepte:

1. Im Vertrieb bedeuten Datensätze einen Interessenten.
2. Im Kunden-Onboarding für SaaS bedeuten Datensätze einen Kunden.
3. In der Software-Produktentwicklung bedeuten Datensätze eine Funktion.
4. Bei der Einstellung bedeuten Datensätze einen Kandidaten.  

Sie können dann Automatisierungen verwenden, um bei bestimmten Schritten im Prozess etwas geschehen zu lassen. Der häufigste Auslöser für Automatisierungen ist, wenn ein Datensatz zu einem bestimmten Schritt im Prozess wechselt. Sie können dann Blue automatisch eine Vielzahl von Aktionen ausführen lassen. Hier sind einige Beispiele:

1. **Eine SOP-Checkliste erstellen**: Blue kann voreingestellte Checklisten basierend auf Ihren SOPs erstellen
2. **Jemanden zuweisen**: Weisen Sie eine bestimmte Person zu, die Verantwortung für eine Aufgabe oder einen Datensatz innerhalb Ihres Prozesses übernimmt.
3. **Ein relatives Fälligkeitsdatum festlegen**: Legen Sie automatisch ein Fälligkeitsdatum für eine Aufgabe relativ zu einem bestimmten Schritt oder Ereignis in Ihrem Prozess fest.
4. **Taggen**: Wenden Sie relevante Tags auf Datensätze an, um bei der Organisation und Kategorisierung zu helfen.
5. [Eine benutzerdefinierte E-Mail-Benachrichtigung senden](/docs/automations/introduction/actions/email-automations): Wenn bestimmte Bedingungen innerhalb Ihres Prozesses erfüllt sind, lösen Sie das automatische Versenden einer personalisierten E-Mail-Benachrichtigung aus.

## Datensätze

[Datensätze](/docs/projects/records) sind die grundlegenden Bausteine, die die Basis für die Funktionalität des Systems und die Datenorganisation bilden. Datensätze sind äußerst vielseitig und können umbenannt werden, um Ihren spezifischen Bedürfnissen zu entsprechen, sodass sie eine breite Palette von Entitäten darstellen können. Ob es sich um die Verfolgung von Kundeninteraktionen, das Zählen von Verkaufsdatensätzen, das Verwalten von Projektmeilensteinen oder das Katalogisieren von Lagerbeständen handelt, Datensätze in Blue können angepasst werden, um praktisch jede Art von Information zu erfassen, die Sie benötigen. Diese Flexibilität stellt sicher, dass Blue auf verschiedene Geschäftsprozesse und betriebliche Anforderungen zugeschnitten werden kann, wodurch Datensätze zu einem leistungsstarken Werkzeug für die Organisation und Verwaltung kritischer Daten werden.

Ein entscheidender Vorteil der Verwendung von Datensätzen in Blue besteht darin, dass sie als einzelnes, zentralisiertes Repository für alle relevanten Informationen dienen. Blue wird zu Ihrer ersten Anlaufstelle für genaue und aktuelle Informationen, indem Daten in Datensätzen erfasst werden.

Dies eliminiert die Suche nach notwendigen Informationen in verstreuten Dokumenten, Tabellenkalkulationen oder E-Mails. **Eine einzige Quelle der Wahrheit gewährleistet Datenkonsistenz, reduziert Duplikate und optimiert die Kommunikation zwischen Teammitgliedern.**

## Felder

Datensätze können einfach angepasst werden, um die spezifischen Datenpunkte zu erfassen, die für Ihr Projekt oder Ihren Prozess relevant sind. Blue ermöglicht es Ihnen, benutzerdefinierte Felder zu erstellen, um zusätzliche Informationen über die Standardfelder wie Titel, Zugewiesener, Datum und Tags hinaus zu speichern. Benutzerdefinierte Felder können verschiedene Typen haben, wie Text, Zahl, Dropdown oder sogar Verweis auf andere Datensätze, wodurch Sie ein strukturiertes Datenmodell erstellen können, das perfekt mit Ihren Anforderungen übereinstimmt.

## Standardfelder

Alle Datensätze enthalten die folgenden Felder:

- **Name**: Dies ist der Titel oder die kurze Beschreibung, die den Datensatz identifiziert. Er hilft, verschiedene Datensätze in einem Projekt schnell zu erkennen und zu unterscheiden.
- **Zugewiesener**: Die Person oder das Teammitglied, die/das für die Verwaltung oder Fertigstellung der mit diesem Datensatz verbundenen Arbeit verantwortlich ist. Die Zuweisung eines Datensatzes sorgt für Klarheit über Eigentum und Verantwortlichkeit.
- **Datum**: Dieses Feld ermöglicht es Ihnen, Fälligkeitsdaten, Startdaten oder andere relevante Zeitplananinformationen für den Datensatz festzulegen. Die Verfolgung von Daten hilft bei der Planung, Priorisierung und Überwachung des Fortschritts des Datensatzes.
- **Tags**: Dies sind Bezeichnungen oder Kategorien, die auf Datensätze angewendet werden können. Das Taggen von Datensätzen ermöglicht eine einfachere Filterung, Gruppierung und Organisation basierend auf Attributen wie Priorität, Typ oder Abteilung.
- **Abhängigkeiten**: Abhängigkeiten definieren Beziehungen zwischen Datensätzen und legen eine Hierarchie oder Reihenfolge fest, in der sie abgeschlossen werden sollten. Sie können beispielsweise einen Datensatz als "blockierend" für einen anderen markieren, was bedeutet, dass der blockierte Datensatz nicht abgeschlossen werden kann, bis der blockierende fertig ist.
- **Beschreibung**: Dieses Freitextfeld ermöglicht es Ihnen, detaillierte Informationen, Kontext oder Anweisungen zum Datensatz hinzuzufügen. Die Beschreibung hilft, den Zweck, die Anforderungen oder andere relevante Details des Datensatzes umfassend zu erklären.

## Benutzerdefinierte Felder

Blue bietet die Möglichkeit, benutzerdefinierte Felder zu Ihren Datensätzen hinzuzufügen. Diese Felder ermöglichen es Ihnen, spezifische Daten zu erfassen, die für Ihr Projekt oder Geschäft wichtig sind. Benutzerdefinierte Felder ermöglichen es Ihnen, beliebige Informationen zu speichern, wie Verkaufszahlen, Lagerdetails oder Projektaktualisierungen, und stellen sicher, dass Ihre Datensätze Ihren einzigartigen Bedürfnissen entsprechen. Durch die Einrichtung Ihrer Datenstruktur können Sie die Datensätze von Blue so anpassen, dass sie Ihren Geschäftsanforderungen besser dienen.

::callout
---
icon: lightbulb
target: _blank
to: /docs/custom-fields/introduction
---

Benutzerdefinierte Felder
::

## Ansichten

Zusätzlich zu den Datensätzen selbst bietet Blue eine Vielzahl von Ansichten, mit denen Sie Ihre Projektdaten auf verschiedene Weise visualisieren und damit interagieren können. Diese Ansichten bieten einzigartige Perspektiven und Funktionen, um den vielfältigen Bedürfnissen Ihres Teams und Ihrer Workflows gerecht zu werden.

- [Board-Ansicht](/docs/views/board): Das standardmäßige Kanban-Board ermöglicht es Ihnen, Ihren Prozess zu strukturieren, indem Sie Datensätze in Listen organisieren, die jede Phase oder jeden Schritt darstellen.
- [Kalenderansicht](/docs/views/calendar): Diese kalenderbasierte Perspektive macht es einfach, Fälligkeitsdaten, Zeitpläne und zeitliche Beziehungen über Ihre Datensätze hinweg zu verfolgen.
- [Datenbankansicht](/docs/views/database): Diese Ansicht präsentiert Ihre Datensätze in einer interaktiven tabellenähnlichen Tabelle und ermöglicht leistungsstarke Filter-, Sortier- und Massenbearbeitungsfunktionen für die Verwaltung großer Datensätze.
- [Zeitachsenansicht](/docs/views/timeline-gantt-charts): Die Gantt-Diagramm-ähnliche Zeitachse gibt Ihnen einen visuellen Überblick über Ihre chronologisch angezeigten Datensätze und macht es einfach, Zeitpläne, Fristen und Abhängigkeiten zu verfolgen.
- [Kartenansicht](/docs/views/map): Diese geografische Ansicht zeigt Datensätze mit Standortdaten auf einer interaktiven Karte an und erschließt einzigartige Einblicke basierend auf räumlichen Beziehungen und Mustern.
- [Listenansicht](/docs/views/list): Mit einer optimierten Checklisten-Oberfläche vereinfacht die Listenansicht die progressive Verfolgung durch mehrstufige Prozesse.

Diese Vielfalt an Ansichten ermöglicht es Ihnen, die am besten geeignete Visualisierung für Ihre spezifischen Projektbedürfnisse zu wählen, sei es Kanban-basiertes Workflow-Management, kalenderbasierte Terminplanung oder tabellenähnliche Datenanalyse.

## Benutzerrollen

Das Benutzerverwaltungssystem von Blue ist darauf ausgelegt, granulare Kontrolle über Zugriff und Berechtigungen innerhalb jedes Projekts zu bieten. Benutzern können verschiedene Rollen zugewiesen werden, jede mit ihren eigenen Fähigkeiten und Einschränkungen.

::callout
---
icon: lightbulb
---

**Jedes Projekt ist vollständig privat; nur Benutzer innerhalb des Projekts können auf die Daten innerhalb eines Projekts zugreifen.**
::

- [Projektadministratoren](/docs/user-management/roles/project-administrator): Dies ist die höchste Rollenebene, die volle Kontrolle über die Projekteinstellungen, Daten und Benutzerverwaltung gewährt. Projektadministratoren können benutzerdefinierte Rollen erstellen, Berechtigungen zuweisen und haben uneingeschränkten Zugriff.
- [Teammitglieder](/docs/user-management/roles/team-member): Benutzer mit der Rolle Teammitglied haben weitreichende Möglichkeiten, zum Projekt beizutragen, einschließlich der Erstellung von Datensätzen, Bearbeitung von Details und Verwaltung des Workflows. Sie sind jedoch bei Aktionen wie dem Löschen des Projekts oder dem Zugriff auf administrative Einstellungen eingeschränkt.
- [Kunden](/docs/user-management/roles/client): Die Kundenrolle ist für externe Stakeholder konzipiert, wie Kunden oder Partner, die Feedback geben und über den Projektfortschritt informiert bleiben müssen. Kunden können Datensätze anzeigen und Kommentare hinzufügen, aber keine strukturellen Änderungen am Projekt vornehmen.
- [Nur-Kommentar](/docs/user-management/roles/comment-only): Diese Rolle ermöglicht es Benutzern, an Diskussionen teilzunehmen, indem sie Kommentare hinzufügen, aber sie können keine Datensätze oder Projektelemente erstellen, bearbeiten oder löschen.
- [Nur-Ansicht](/docs/user-management/roles/view-only): Benutzer mit der Nur-Ansicht-Rolle können alle Projektdaten sehen, sind aber daran gehindert, Änderungen vorzunehmen oder zum Workflow beizutragen.

Zusätzlich zu den vordefinierten Benutzerrollen ermöglicht Blue Projektadministratoren, [benutzerdefinierte Benutzerrollen](/docs/user-management/roles/custom-user-roles) zu erstellen, die auf die spezifischen Bedürfnisse ihrer Organisation oder ihres Projekts zugeschnitten werden können. Dies ermöglicht eine feinkörnige Kontrolle über Berechtigungen und Zugriffsebenen.

Durch die Nutzung benutzerdefinierter Benutzerrollen können Projektadministratoren eine maßgeschneiderte Berechtigungsstruktur erstellen, die mit den einzigartigen Anforderungen, Workflows und Teamdynamiken ihrer Organisation übereinstimmt. Diese Flexibilität stellt sicher, dass jeder Benutzer in einer sicheren und angemessenen Umgebung arbeitet und zum Erfolg des Projekts beiträgt.

- **Granulare Berechtigungen**: Bei der Erstellung einer benutzerdefinierten Rolle können Projektadministratoren auswählen, auf welche Aktionen und Funktionen die Rolle zugreifen kann. Dies umfasst die Möglichkeit, Datensätze anzuzeigen, zu bearbeiten oder zu löschen, sowie spezifische Projektelemente wie Listen, benutzerdefinierte Felder und Automatisierungen zu verwalten.
- **Konsistenter Zugriff über Benutzer hinweg**: Benutzerdefinierte Rollen können mehreren Teammitgliedern zugewiesen werden, um sicherzustellen, dass eine Gruppe von Benutzern die gleiche Ebene von Berechtigungen und Fähigkeiten innerhalb des Projekts hat. Dies hilft, Konsistenz und Klarheit über die Verantwortlichkeiten jedes Benutzers zu wahren.
- **Eingeschränkte Datensatzsichtbarkeit**: Eine leistungsstarke Funktion benutzerdefinierter Rollen ist die Möglichkeit, die Sichtbarkeit eines Benutzers auf nur die Datensätze zu beschränken, die ihm zugewiesen sind. Dies optimiert Workflows und reduziert die kognitive Belastung, indem sichergestellt wird, dass Benutzer nur die für ihre Arbeit relevanten Informationen sehen.
- **Kontrollierte Zusammenarbeit**: Benutzerdefinierte Rollen bestimmen auch die Fähigkeit eines Benutzers, neue Mitglieder zum Projekt einzuladen. Diese Kontrolle hilft Projektadministratoren zu regeln, wer das Team erweitern kann, und die Übersicht über die Zugriffsebenen des Projekts zu behalten.

Durch die Nutzung benutzerdefinierter Benutzerrollen können Projektadministratoren eine maßgeschneiderte Berechtigungsstruktur erstellen, die mit den einzigartigen Anforderungen, Workflows und Teamdynamiken ihrer Organisation übereinstimmt. Diese Flexibilität stellt sicher, dass jeder Benutzer in einer sicheren und angemessenen Umgebung arbeitet und zum Erfolg des Projekts beiträgt.

## Erste Schritte mit Blue

Nachdem Sie nun ein solides Verständnis der Kernkonzepte und Fähigkeiten von Blue haben, laden wir Sie ein, die Leistungsfähigkeit unserer Plattform aus erster Hand zu erleben. Blue bietet eine 7-tägige kostenlose Testversion, mit der Sie alle Funktionen ohne Verpflichtung oder Kreditkarte erkunden können.

Während der Testphase können Sie Ihre Organisation einrichten, Projekte erstellen, Workflows anpassen und sehen, wie Blue die Art und Weise, wie Sie Ihre Arbeit verwalten, transformieren kann. Unser Team steht Ihnen auch zur Verfügung, um Ihnen bei Bedarf zu helfen - kontaktieren Sie uns unter <support@blue.cc>. 

Wenn Sie bereit sind, Blue weiter zu nutzen, können Sie aus unseren flexiblen monatlichen oder jährlichen Abonnementplänen wählen, für nur 7 $ pro Benutzer pro Monat. Wir sind zuversichtlich, dass Blue, sobald Sie die Effizienz und Einblicke erleben, die es in Ihre Abläufe bringen kann, zu einem unverzichtbaren Werkzeug für Ihre Organisation wird.

[Melden Sie sich für eine kostenlose Testversion an.](https://app.blue.cc/)