---
title: Годовое письмо 2021
category: "CEO Blog"
description: Мы оглядываемся на 2021 год и излагаем наши планы на 2022 год, размышляя о нашем прогрессе, выделяя важные вехи и стратегические цели на предстоящий год.
date: 2021-12-31
---

Привет всем,

Надеюсь, у вас все хорошо, это Мэнни, генеральный директор Blue.

В Blue стало традицией отправлять чрезмерно длинный обзор года 31 декабря. Это также мой день рождения! :)

Ниже представлена интересная статистика за 2021 год и наши достижения, а также планы на 2022 год.

Интересная статистика 2021 года и рост по сравнению с прошлым годом

* Зарегистрированные компании: 503 → 4,585
* Страны, где используется Blue: 63 → 122
* Доступные языки: 3 → 15
* Созданные проекты: 1,357 → 16,874
* Созданные задачи: 29,676 → 329,543
* Файлы, хранящиеся в Blue: 10,297 → 145,145
* Объем хранилища в Blue: 265GB → 3,502GB
* Отправленные запросы функций: 400+
* Рост выручки: 5.6x (и достигли безубыточности — уф!)
* Мы не увеличивали команду, нас по-прежнему всего 5 человек.
* Для сравнения, в других компаниях гораздо больше сотрудников:
	+ Asana → 900 сотрудников
	+ ClickUp → 800 сотрудников
	+ Monday → 800 сотрудников
	+ Wrike → 950 сотрудников
	+ Atlassian → 5,700 сотрудников
* Служба поддержки клиентов
	+ Писем в поддержку: ~6,000
	+ Наш показатель удовлетворенности составляет 89/100, то есть 89% этих запросов в поддержку были оценены нашими клиентами как «Отлично»!
	+ 51% запросов в поддержку были решены всего одним ответом.
	+ Наше среднее время ответа составляет 4.5 часа, что значительно лучше по сравнению с 2020 годом, когда оно составляло около 11.5 часов.
	+ У нас было более 300 индивидуальных звонков с клиентами, чтобы узнать об их вариантах использования, ответить на вопросы поддержки и помочь им получить максимум от Blue.
* Мы развернули новую версию Blue 41 раз, что составляет почти одну новую версию каждую неделю!
* Мы также сделали 1,452 коммитов кода и добавили 112,755 строк кода в Blue.
* Blue был недоступен в общей сложности 5.5 часов в течение 2021 года, что дает нам время безотказной работы 99.93%.
* Количество открытых багов достигло исторического максимума в 112. Хотя это может звучать плохо, на самом деле это результат того, что платформой пользуется так много людей... больше глаз замечает проблемы, которые мы можем исправить!

## Инициативы, которые мы запустили
* Партнерская программа с 50% долей от выручки.
* Инициатива Blue4Good, предоставляющая лицензии на сумму $2.5 млн организациям, которые больше всего в них нуждаются.
* Blue4Students, предоставляющая студентам по всему миру полностью бесплатную небольшую версию Blue.
* Форум сообщества
* Перевод силами сообщества
* Бесплатные звонки по внедрению для всех клиентов
* YouTube канал с обучающими видео

## Ключевые функции, которые мы выпустили

* Вы можете проверить наши [Примечания к выпуску](https://blue.cc/changelog), чтобы увидеть все, что мы выпускали каждый месяц с самого начала.
* Мы запустили следующие новые функции:
  * Вид карты
  * Вид базы данных
  * Формы
  * Шаблоны проектов
  * Дублирование проектов
  * API
  * Пользовательские поля для файлов
  * Папки проектов
  * Пользовательский интерфейс
  * Синхронизация календаря
  * Фильтры пользовательских полей
  * Повторяющиеся задачи

## 31 вещь, которую мы хотим достичь.

Так как мне сегодня исполняется 31 год, вот 31 вещь, на создании которых мы хотим сосредоточиться, чтобы обеспечить [отличную командную работу](/insights/great-teamwork). Это будет большая работа, и маловероятно, что мы завершим все в течение 2022 года. Тем не менее, я надеюсь, что это поможет вам понять наше видение платформы.

* Папки для файлов
* Сделать Blue в 300% быстрее: я тестировал внутреннюю версию с некоторыми ключевыми изменениями, которые делают Blue невероятно быстрым. Когда все происходит мгновенно, это действительно меняет весь опыт.
* Единый вход — выберите, как вы хотите войти: электронная почта, пароль, номер телефона с SMS, Facebook/Google и т.д.
* Международная инфраструктура для масштабирования
* Диаграммы Ганта
* Пользовательские разрешения
* Публичные доски
* Интеграция с Zapier
* Общий доступ к файлам
* Корзина для файлов
* Расширенные пользовательские поля, которые можно установить для всей организации или даже для конкретной задачи
* Горячие клавиши
* Возможность иметь отдельную задачу в нескольких проектах одновременно
* Возможность просмотра доски с разными списками (например, видеть теги как списки!)
* Автоматизация между проектами
* Возможность блокировать задачи от редактирования
* Blue Docs с редактированием в реальном времени / Wiki проекта
* Машина времени — возможность вернуться к любому конкретному моменту проекта в прошлом (и затем развернуть копию для восстановления)
* Добавить цвет к задаче
* Пользовательские домены
* Массовое редактирование задач
* Выбор эмодзи для списков задач
* Возможность скрывать электронные письма между пользователями либо по всей компании, либо для каждого проекта
* Обзор настроек проекта
* Пользовательское напоминание для каждой задачи
* Люди V2 — возможность видеть, над чем работает человек во всей организации
* Отчеты — задайте вопрос о имеющихся данных. Что не выполнено, что предстоит и т.д.
* Учет времени
* Голосовые сообщения в комментариях
* Зависимости задач — это означает, что задача может быть отмечена как выполненная только в том случае, если задачи, с которыми она связана, также были отмечены как выполненные
* Недельный вид календаря + время выполнения


## Вещи, которые не изменятся.

Простота использования. В общем, вещи становятся более сложными и трудными в использовании по мере их развития со временем. Мы стремимся делать наоборот и фактически упрощать использование. Мы всегда будем сосредоточены на отличном пользовательском опыте. Мы всегда будем делать разумный выбор между мощностью и гибкостью.


Человеческий подход. Вы всегда сможете связаться с нами, когда вам это понадобится, вы никогда не получите письмо от Blue с адреса noreply@.


Идти медленно, чтобы идти быстро. Мы всегда будем выпускать, когда готово, никогда раньше. Наша средняя функция проводит два месяца в бета-версии для тестирования. Это позволяет клиентам предоставлять обратную связь до того, как мы выпустим функцию для всех. Это не изменится. Это помогает нам свести технические долги к минимуму. Это означает, что мы тратим наше ограниченное время на инновации вместо распутывания проблем.


Фокус на малых организациях. Странно, что малые предприятия используют программное обеспечение, разработанное компаниями с тысячами сотрудников. Понимают ли эти компании потребности небольших команд и владельцев бизнеса? Мы останемся маленькими и будем сосредоточивать наши усилия только на малых организациях. Если мы создаем продукт, который пытается работать для всех — он в конечном итоге не работает ни для кого!
 

Наконец, я закончу простой целью.

В ближайшие несколько лет у нас будет 1 миллион организаций, использующих Blue. Так что, если вы получаете это письмо, вы один из первых последователей — спасибо!

С Новым годом!

Всего наилучшего,

Мэнни
