---
title: Ежегодное письмо 2023
category: "CEO Blog"
description: Мы оглядываемся на 2023 год и излагаем наши планы на 2024 год, размышляя о нашем прогрессе, выделяя важные вехи и наши стратегические цели на предстоящий год.
date: 2023-12-31
---

Привет!

Это Manny, генеральный директор Blue.

По мере приближения конца 2022 года настало время подвести итоги всего, чего мы достигли в Blue за прошедший год. И какой же это был год! От ребрендинга с Bloo на Blue до колоссального роста и преодоления связанных с ним трудностей — это была настоящая американская горка. Но, как говорится, лучшие проблемы — это те, которые возникают от успеха.

И говоря об успехе, давайте посмотрим на некоторые впечатляющие статистические данные с 2021 по 2022 год. Всего за один год мы увидели значительный рост числа зарегистрированных компаний — с 4 585 до 6 245. Это свидетельствует о ценности и эффективности нашего инструмента управления проектами. И эта ценность трансформировалась в рост доходов с трёхкратным увеличением год к году. Наш ежемесячный регулярный доход (MRR) также показал ошеломляющий рост в 420%.

Но дело не только в цифрах — мы также стремимся предоставлять фантастическое обслуживание клиентов. В 2022 году мы ответили на более чем 7 000 запросов в службу поддержки со средним временем ответа менее 4 часов и временем обработки 67 секунд. Эта преданность нашим клиентам окупилась: 90% запросов в службу поддержки были оценены как «Отлично», а 53% всех запросов были решены всего одним ответом. Помимо ответов на вопросы службы поддержки, мы также провели более 300 индивидуальных звонков с клиентами, чтобы узнать об их сценариях использования и помочь им максимально эффективно использовать Blue.

В дополнение ко всему этому мы также выпустили десятки вебинаров, чтобы продемонстрировать множество способов использования нашего инструмента. И вся эта тяжёлая работа окупилась — в 2022 году мы получили награды «Лучший инструмент управления проектами» от Cybernews и «Лучший поставщик инструментов управления проектами» от Corporate Vision.

Продукт

В этом году мы столкнулись с многочисленными проблемами при масштабировании нашего продукта. При увеличении трафика на порядок некоторые вещи, которые годами работали гладко, внезапно перестали функционировать должным образом. Я читал, что это хороший знак, потому что это означает, что мы изначально не переусложнили и не переделали нашу работу, но может быть неприятно наблюдать снижение производительности со временем.

Несмотря на эти проблемы, мы всё же смогли внедрить ряд улучшений в платформу, одновременно выполняя значительный объём инженерной работы для поддержания бесперебойной работы. Мы развернули новую версию Blue 77 раз в 2022 году, что составляет чуть больше одного раза в неделю.

Некоторые из примечательных функций, которые мы выпустили в прошлом году:

* **Папки файлов и обмен файлами**: Эта функция позволяет пользователям легко организовывать свои файлы в рамках проекта и делиться своими файлами с людьми вне Blue.
* **Вики проекта и Blue Docs**: Эти инструменты предоставляют платформу для совместной работы в режиме реального времени, где команды могут документировать и обмениваться информацией о своих проектах.
* **Добавление времени к дате начала/сроку выполнения**: Эта функция позволяет пользователям указывать конкретное время для начала или срока выполнения задач, а не только дату.
* **Массовое редактирование задач, редактирование правой кнопкой мыши и редактирование комментариев**: Эти функции упрощают управление и редактирование задач и комментариев, экономя время и оптимизируя рабочий процесс.
* **Больше функций автоматизации, включая контрольные списки и межпроектную автоматизацию**: Эти функции позволяют пользователям автоматизировать определённые задачи и процессы, экономя время и повышая эффективность.
* **Возможность скрыть электронные письма**: Эта функция позволяет пользователям скрывать адреса электронной почты между пользователями на платформе.
* **Зависимости задач**: Эта функция позволяет пользователям указывать зависимости между задачами, обеспечивая выполнение задач в правильном порядке.
* **@@ упоминание задач**: Эта функция позволяет пользователям легко назначать задачи конкретным членам команды, упоминая их в описании задачи.
* **Перенаправление форм**: Эта функция позволяет пользователям перенаправлять пользователей на определённый URL после отправки формы.
* **Пользовательское поле даты выполнения**: Возможность создать пользовательское поле специально для даты, чтобы у вас могло быть несколько дат в одной задаче.
* **Включение/выключение проекта**: Эта функция позволяет пользователям легко включать или выключать проект, помогая им сосредоточиться на наиболее важных задачах.
* **Копирование форм и тегов в формах**: Эти функции позволяют пользователям легко копировать и повторно использовать формы и теги, экономя время и оптимизируя рабочий процесс.
* **Добавление задач снизу**: Эта функция позволяет пользователям добавлять задачи в конец списка, а не прокручивать вверх для добавления новой задачи.
* **Напоминания о задачах**: Эта функция позволяет пользователям устанавливать напоминания для своих задач, гарантируя, что они не забудут важные задачи.
* **Изменение URL и цветов компании**: Эти функции позволяют пользователям настраивать URL и цвета своей компании в соответствии со своим брендом.
* **Предварительный просмотр аудиофайлов**: Эта функция позволяет пользователям предварительно просматривать аудиофайлы перед их загрузкой или отправкой.
* **Встраивание форм**: Эта функция позволяет пользователям легко встраивать формы на свои веб-сайты или другие платформы.
* **Встраивание видео с YouTube**: Эта функция позволяет пользователям легко встраивать видео с YouTube в свои проекты.

В дополнение к множеству функций, которые мы выпустили в этом году, мы также реализовали поддержку пользовательских доменов, позволяя пользователям использовать собственное доменное имя со своей учётной записью Blue. Это добавляет дополнительный уровень профессионализма и брендинга к их проектам.

Мы также завершили масштабное обновление базы данных, перейдя на новую технологию, которая значительно увеличивает скорость и производительность Blue. Это обновление сделает управление проектами и сотрудничество с командами ещё проще, без замедлений или разочарований.

В целом, это был насыщенный и успешный год для Blue, и у нас есть несколько захватывающих разработок на предстоящий год.

Наш основной фокус — повысить надёжность и производительность платформы. Для достижения этой цели мы переносим наши длительные процессы, такие как массовое редактирование, крупный импорт/экспорт и копирование больших проектов, на выделенные фоновые серверы. Это поможет поддерживать скорость и надёжность Blue даже в периоды пиковой нагрузки.

Мы рады представить то, что, по нашему мнению, является лучшей реализацией веб-хуков в отрасли. Наши веб-хуки очень детализированы и гибки, позволяя пользователям автоматизировать и настраивать свой рабочий процесс творческими способами. Кто-нибудь упоминал Zapier?

Мы также разрабатываем новое пользовательское поле для формул. Эта функция позволит пользователям вычислять пользовательские значения на основе других пользовательских полей, обеспечивая больше гибкости и настройки.

Кроме того, мы создаём механизм отчётности для генерации гистограмм, круговых диаграмм и карточек статистики на основе данных из нескольких проектов. Это упростит отслеживание и анализ основных показателей и тенденций. Нет необходимости экспортировать данные и вручную создавать собственные отчёты в PowerBI.

Мы также работаем над детализированными пользовательскими разрешениями. Это позволит пользователям настраивать и уточнять разрешения и уровни доступа членов команды в рамках проекта, обеспечивая больше контроля и безопасности. Эта функция будет особенно полезна для крупных организаций или команд со сложными иерархиями и ролями.

Кроме того, мы разрабатываем возможность перекрёстной ссылки на данные. Это позволит пользователям ссылаться на данные из других проектов или источников в рамках их текущего проекта, предоставляя больше контекста и понимания их работы. Эта функция будет особенно полезна для команд, работающих над взаимозависимыми проектами, или для тех, кому необходимо отслеживать и анализировать данные из нескольких источников.

Автоматизация также получит существенные обновления, включая действия для отправки пользовательских электронных писем и SMS с использованием данных, которые уже есть в ваших проектах. Мы также представим условные триггеры, где вы можете указать, что несколько условий должны быть выполнены, прежде чем автоматизация будет запущена. Это выведет автоматизацию на совершенно новый уровень точности.

В дополнение к основным функциям и улучшениям, которые мы запланировали на предстоящий год, мы также стремимся работать над мелочами, которые могут иметь большое значение в долгосрочной перспективе. С этой целью мы наняли специального инженера, который будет фокусироваться исключительно на небольших улучшениях удобства использования.

Мы знаем, что именно мелочи часто могут оказать наибольшее влияние на пользовательский опыт. Будь то оптимизация рабочего процесса, упрощение процесса или просто создание более интуитивного и естественного инструмента, эти небольшие улучшения могут накапливаться со временем и существенно влиять на то, как люди используют наш продукт.

Поэтому мы рады иметь специального инженера, который сможет сосредоточиться на таких улучшениях. Уделяя время выявлению и устранению этих небольших болевых точек, мы надеемся создать более плавный и приятный опыт для наших пользователей.

В целом, мы привержены постоянному улучшению в Blue, и мы верим, что этот фокус как на больших, так и на малых улучшениях поможет нам создать лучший продукт для наших пользователей.

Как всегда, спасибо за использование нашей платформы, и я с нетерпением жду, как все будут использовать Blue в 2023 году для достижения своих организационных целей и выполнения задач.

Не стесняйтесь обращаться ко мне, если у вас есть вопросы, идеи или отзывы.

Оставайтесь продуктивными,

Manny.
