---
title: Расширенная автоматизация управления проектами
description: Узнайте о новых функциях автоматизации Blue, разработанных для оптимизации рабочих процессов управления проектами, повышения эффективности и улучшения продуктивности.
category: "Product Updates"
date: 2022-08-07
---




Мы рады объявить о значительном улучшении возможностей Blue с запуском нашей [мощной функции автоматизации](/platform/features/automations). Разработанная для оптимизации ваших рабочих процессов проектов и повышения эффективности, эта новая функциональность ставит Blue в ряд лидеров в области автоматизации управления проектами.

## Ключевые функции автоматизации управления проектами в Blue

**1. Бесшовный рабочий процесс автоматизации**

Автоматизационная структура Blue построена на принципе "Когда это происходит, тогда делай то", что позволяет вам создавать динамичные и отзывчивые рабочие процессы проектов.

- **Триггеры ("Когда")**: Определите события, которые инициируют автоматизацию. Примеры включают завершение записи, изменения в назначении записей или обновления пользовательских полей. Эти триггеры обеспечивают, чтобы автоматизации реагировали на точные потребности вашего проекта на каждом этапе.
- **Действия ("Тогда")**: Укажите действия, которые должны быть выполнены, когда триггер активируется. Действия могут варьироваться от отправки уведомлений и обновления полей записи до создания новых задач и изменения статуса записей. Эта гибкость позволяет вам адаптировать рабочие процессы к вашим конкретным требованиям проекта.

**2. Неограниченные автоматизации**

В отличие от многих других систем управления проектами, Blue не накладывает ограничений на количество автоматизаций, которые вы можете создать, или на то, как часто они могут быть активированы каждый месяц. Это обеспечивает максимальную гибкость и масштабируемость для ваших потребностей в управлении проектами, позволяя вам автоматизировать процессы без каких-либо ограничений.

**3. Условные автоматизации**

Улучшите точность ваших рабочих процессов с помощью условных автоматизаций, которые активируются только при выполнении нескольких критериев. Например, вы можете установить автоматизацию, которая срабатывает только тогда, когда задача достигает определенного этапа процесса и имеет определенный тег. Этот уровень специфики гарантирует, что автоматизации являются актуальными и точными, повышая эффективность вашего управления проектами.

**4. Автоматизация между проектами**

Blue поддерживает уникальные автоматизации, которые могут перемещать или копировать записи между проектами. Эта функция особенно полезна для рабочих процессов, охватывающих несколько команд или отделов, обеспечивая бесшовное управление проектами в разных областях вашей организации. Автоматизации могут быть разработаны для обработки сложных рабочих процессов, которые включают несколько проектов, обеспечивая эффективное управление и отслеживание задач.

**5. Управление на основе ролей**

Чтобы поддерживать контроль и согласованность, только администраторы проектов могут создавать и управлять автоматизациями. Это гарантирует, что автоматизации разрабатываются с учетом целей и стратегий проекта. Однако все члены команды могут просматривать активные автоматизации, способствуя прозрачности и коллективной осведомленности о существующих автоматизированных процессах.

**6. Защита от бесконечных циклов**

Чтобы предотвратить перегрузку системы и обеспечить стабильную работу, автоматизации Blue разработаны таким образом, чтобы избегать бесконечных циклов. Одна автоматизация не может активировать другую, что обеспечивает предсказуемое поведение системы. Будущие обновления введут систему обнаружения бесконечных циклов, позволяя создавать более сложные цепочки автоматизации, сохраняя при этом стабильность системы.

## Доступные триггеры для автоматизации управления проектами

Триггеры — это события, которые инициируют автоматизации. Некоторые из ключевых триггеров включают:

- **Создание новой записи**: Активируется, когда новая запись добавляется в проект, идеально подходит для инициирования последующих действий или уведомлений.
- **Завершение записи**: Срабатывает, когда статус записи обновляется на 'завершено', сигнализируя о завершении задачи.
- **Изменения назначенного лица**: Активируется, когда новое назначенное лицо добавляется к записи или существующее назначенное лицо удаляется, обеспечивая четкое управление ответственностью.
- **Изменения сроков**: Срабатывает, когда срок записи изменяется или удаляется, что критично для управления дедлайнами.
- **Изменения тегов**: Активируется, когда теги добавляются или удаляются из записи, что помогает в категоризации и отслеживании задач.
- **Обновления контрольных списков**: Срабатывает, когда элементы в контрольном списке отмечаются как завершенные или незавершенные, обеспечивая правильное отслеживание подзадач.
- **Перемещения записей между проектами**: Активируется, когда запись перемещается или копируется из одного проекта в другой, полезно для управления межпроектными рабочими процессами.
- **Изменения пользовательских полей**: Срабатывает, когда данные в пользовательских полях добавляются или удаляются, указывая на изменения в конкретных деталях задачи.

## Доступные действия для автоматизации управления проектами

После активации триггера Blue может выполнять различные действия, такие как:

- **Перемещение или копирование записей**: Перемещайте или дублируйте записи в разные списки или проекты, облегчая непрерывность рабочего процесса в разных областях.
- **Изменение статусов записей**: Отмечайте записи как завершенные или незавершенные, отражая прогресс задач.
- **Назначение или снятие назначения пользователей**: Управляйте правами на задачи, добавляя или удаляя назначенных лиц, обеспечивая четкую ответственность.
- **Обновление сроков**: Корректируйте сроки, чтобы поддерживать точность и управляемость временных рамок.
- **Управление тегами**: Добавляйте или удаляйте теги, чтобы отразить изменения в атрибутах или приоритетах задач.
- **Управление контрольными списками**: Отмечайте элементы контрольного списка как завершенные или незавершенные, или создавайте новые контрольные списки для разбивки задач.
- **Отправка электронных писем**: Активируйте уведомления по электронной почте, чтобы держать членов команды в курсе важных обновлений.
- **Корректировки пользовательских полей**: Вставляйте или удаляйте данные в пользовательских полях, чтобы поддерживать точную и актуальную информацию о задачах.

С этими продвинутыми возможностями автоматизации Blue предоставляет вам возможность оптимизировать ваши процессы управления проектами, снижая ручные усилия и повышая продуктивность. Автоматизации в Blue разработаны для адаптации к вашим уникальным потребностям рабочего процесса, обеспечивая эффективное и результативное управление вашими проектами.

Для получения подробного руководства по настройке и использованию автоматизаций, пожалуйста, обратитесь к нашей [документации по автоматизациям](https://documentation.blue.cc/automations/introduction).

Следите за новыми обновлениями, так как мы продолжаем улучшать функции автоматизации управления проектами Blue, и наслаждайтесь использованием автоматизаций проектов для улучшения вашего управления проектами и процессами!

Команда Blue.