---
title: Применение критического мышления к проектированию процессов.
description: Бизнес — это сумма множества процессов, происходящих одновременно и непрерывно, чтобы достичь бизнес-целей.
category: "Modern Work Practices"
date: 2024-07-06
---



Когда организации сталкиваются с препятствиями в бизнес-операциях и росте, разумные организации начинают поиск коренной причины, проводя **анализ бизнес-процессов (BPA)**.

- Это помогает выявить необходимость обновления или создания совершенно новых процессов.
- Более того, это приводит вас к следующему шагу — разработке более эффективных бизнес-процедур. Это также называется **проектированием бизнес-процессов (BPD)**.

Цель создания новых процессов заключается в решении проблем и/или неэффективности, которые часто вызваны нехваткой. Но проектирование процессов не так просто, как кажется — оно требует тщательного анализа начальной процедуры, а также определения результата, который необходимо достичь, выявления необходимых ресурсов и вовлеченности и так далее.

Здесь на помощь приходит критическое мышление.

## Проектирование бизнес-процессов

Если задуматься, бизнес — это сумма множества процессов, происходящих одновременно и непрерывно. Все они служат определенной цели, помогая достичь общих целей организации.

Как правило, эффективные бизнес-процессы являются конкретными и детализированными через простые шаги, которые могут быть выполнены другими. Но, как это часто бывает, многие процессы оказываются неявными — т.е. выполняемыми автоматически без формального отображения.

Проектирование бизнес-процессов решает задачу создания совершенно новых рабочих процессов для установления процессов и процедур упорядоченным и эффективным образом.

Преднамеренное проектирование процессов важно, потому что бизнес-процессы, которые не имеют явной структуры, могут быть трудными для объяснения и выполнения, а также еще труднее для анализа. В долгосрочной перспективе BPD экономит время для руководителей и их команд, позволяя им следовать существующим процедурам вместо того, чтобы разрабатывать собственные методы.

Таким образом, эффективное проектирование бизнес-процессов может принести пользу организациям, обеспечивая:

- Структуру процессов
- Обеспечение последовательных результатов процессов
- Увеличение эффективности и возможностей производства
- Улучшение производительности организации

## Критическое мышление в бизнесе

Итак, как применение критического мышления может помочь вам спроектировать новый бизнес-процесс?

Подумайте о потоке критического мышления, который обычно запускается, когда вы сталкиваетесь с проблемой.

Вы начинаете с того, что собираете или получаете информацию, связанную с проблемой, либо через наблюдение, либо через другие каналы. Затем вы анализируете то, что вы собрали, на основе любых установленных стандартов или условий (а также в зависимости от цели вашего сбора данных). И, наконец, вы используете эту информацию, чтобы сделать обоснованные выводы и придумать решения проблемы.

Существует множество пошаговых руководств по критическому мышлению с количеством шагов от 4 до 8 (или более). Вот упрощенная (но широко применимая) версия, которую мы используем здесь:

- Определите проблему.
- Соберите соответствующую информацию.
- Проанализируйте собранные данные.
- Интерпретируйте результаты и делайте выводы.
- Оцените выводы и предложите решения.

Таким образом, нельзя отрицать, что критическое мышление является важным навыком в контексте бизнеса: оно улучшает решение проблем, принятие решений и гибкость в рассуждениях. Вот почему критическое и аналитическое мышление также является ключом к проектированию эффективных бизнес-процессов.

## Создание новых процессов

Чтобы подвести итог, проектирование бизнес-процессов — это акт создания структуры процесса с нуля.

Зная, в какую более широкую категорию попадает новый процесс, вы сможете направить свой подход к проектированию процесса, углубляясь в детали. Как правило, существует 3 типа бизнес-процессов:

1. **Операционные процессы**. Это основные процедуры, которые позволяют бизнесу функционировать, сосредоточившись на деятельности, приносящей прибыль, для достижения общих бизнес-целей. Примером операционного процесса является производство продукта, так как оно играет прямую роль в производстве и распределении продукта или услуги компании.

2. **Поддерживающие процессы**. Эти вторичные рабочие процессы не вносят прямого вклада в прибыль, но необходимы для продвижения бизнеса. Например, это могут быть HR-мероприятия, такие как ведение расчета заработной платы сотрудников или выполнение эффективных процедур адаптации для новых сотрудников.

3. **Управленческие процессы**. Эти процессы и протоколы контролируют и оценивают операции организации, сосредотачиваясь на производительности и соблюдении норм. Они обеспечивают, чтобы все члены компании выполняли свои обязанности и чтобы все бизнес-функции работали гладко.

При картировании бизнес-процессов вам нужно будет описать каждый шаг как можно более подробно. Где находится начальная и конечная точка шага? Как он вписывается в процедуру в целом? Далее вам также нужно будет задокументировать процедуры, которые описывают, как эти процессы должны выполняться, кем и в каких обстоятельствах. Эти практики дополняют критическое мышление на каждом этапе проектирования процесса.

BPD сам по себе является процессом, состоящим из следующих шагов:

- Определите проблему.
- Выявите входные данные, выходные данные, стороны и процедуры.
- Картируйте шаги.
- Протестируйте поток.
- Завершите и внедрите новый процесс.

Обратите внимание, как эти фазы тесно связаны с потоком критического мышления: вы, возможно, уже интуитивно применяете критическое мышление, когда разрабатываете новый бизнес-процесс.

Как только вы установили проблему, которую новый процесс должен решить, важно определить тип процесса и его объем. То есть, необходимые ресурсы, вовлеченные лица, ожидаемые результаты и процедуры, которые будут соблюдены.

Не пропустите этот следующий шаг, так как именно он делает процесс действительно точным и эффективным: документация. Самый простой и эффективный способ сделать это — нарисовать его в виде блок-схемы, что поможет определить порядок шагов и их полезность (в качестве альтернативы это может быть подробный письменный документ). Здесь важно включить не только каждый шаг, но и ресурсы, стороны и процедуры, вовлеченные на каждом этапе процесса.

Также полезно правильно протестировать поток в условиях низкого риска. Это создает возможность безопасно экспериментировать и вовлекать других членов команды и заинтересованных сторон. Затем вы можете использовать этот отзыв, чтобы внести изменения и улучшения в процесс, прежде чем внедрять его в реальных бизнес-сценариях.

## Заключительные мысли

Критическое мышление необходимо для создания успешных бизнес-процессов. В то время как проектирование бизнес-процессов направлено на решение проблем, вызванных неэффективностью или недостатками, критическое мышление позволяет создавать рамки для решения проблем, которые генерируют эти решения.

Проектирование бизнес-процессов — это процесс сам по себе, требующий тщательного планирования, четкого описания и благоприятных условий для выполнения. На каждом этапе процесса проектирования критическое мышление помогает анализировать и оценивать информацию, а затем применять ее для принятия обоснованных решений.

Эффективные бизнес-процессы могут значительно повысить производительность бизнеса и улучшить прибыльность, поэтому важность разумного проектирования процессов невозможно переоценить.