---
title: Пользовательские домены
description: Теперь у Blue есть возможность для всех клиентов использовать Blue на собственном домене. Это теперь доступно для всех клиентов бесплатно.
category: "Product Updates"
date: 2024-03-15
---



Blue стал еще более гибким и настраиваемым для команд, стремящихся создать бесшовный, соответствующий бренду опыт для своих пользователей и клиентов. Мы рады сообщить, что теперь все клиенты Blue могут настроить пользовательское доменное имя для своего рабочего пространства совершенно бесплатно!

С пользовательскими доменами вы можете заменить стандартный URL "blue.cc" на домен вашей компании (например, projects.yourdomain.com). Это позволяет предоставить более профессиональную, белую метку для управления проектами, специально адаптированную под ваш бренд и пользователей. Настроить пользовательский домен просто - [просто следуйте нашим инструкциям в нашей документации.](https://documentation.blue.cc/start-guide/custom-domains)

Запуск пользовательских доменов - это только первый шаг в видении Blue по предложению полного функционала белой метки. Возможность иметь пользовательский домен открывает путь для будущих функций, таких как пользовательские домены электронной почты и загрузка логотипа вашей компании. С пользовательскими доменами электронной почты все уведомления и электронные письма из вашего рабочего пространства Blue будут приходить с адреса @yourdomain.com вместо @blue.cc. А с настройкой логотипа бренд Blue будет бесшовно заменен на логотип вашей компании повсюду в интерфейсе продукта.

Белая метка - это функция, которая запрашивается чаще всего, особенно от корпоративных клиентов Blue и партнеров-агентств, которые хотят предоставить полностью согласованный брендированный опыт. С пользовательскими доменами, доступными сейчас бесплатно, и пользовательскими электронными письмами и логотипами на ближайшей дорожной карте, Blue станет невидимым каркасом, который организации смогут адаптировать под свой уникальный бренд.

**Пользовательские домены доступны немедленно без дополнительных затрат для всех клиентов Blue, от фрилансеров до компаний из списка Fortune 500.** Это только начало, так как мы постоянно улучшаем возможности белой метки и настройки.

Чтобы начать работу с пользовательскими доменами или узнать больше, [посетите нашу документацию.](https://documentation.blue.cc/start-guide/custom-domains)

Сообщите нам на support@blue.cc, если у вас есть другие вопросы!