---
title: Культивирование глубокой работы в современном рабочем месте
description: Культивируйте культуру глубокой работы для повышения продуктивности. Узнайте, как сделать глубокую работу приоритетом в вашей организации.
category: "Modern Work Practices"
date: 2024-01-01
---


Работа сильно изменилась за последние десятилетия. В то время как поколения до нас могли иметь одну работу на всю жизнь, изобилие информации в нашем поколении позволяет нам легко переключаться между несколькими профессиями. Поскольку наши предки имели всю жизнь, чтобы совершенствовать свое мастерство, они могли работать на пике своих возможностей и производить высококачественную работу. Например, возьмем учителя биологии, который проработал более 30 лет до выхода на пенсию; с течением времени и интенсивностью сосредоточенности на своей работе, ее преподавательские навыки в биологии могли бы превзойти другие, так как у нее было 30 лет, чтобы их отточить.

Работа в 21 веке не идет ни в какое сравнение. Быстрые темпы развития технологий сегодня революционизировали работу и наше понимание мира. Почти невозможно оставаться на одной работе на всю жизнь, потому что профессии быстро развиваются и становятся неактуальными. Тем не менее, постоянные изменения создали столько шума вокруг нашей жизни, что нам не хватает базового навыка, который был у наших предков — способности выполнять глубокую работу.

Концепция глубокой работы была введена Калом Ньюпортом как:

> Способность сосредоточиться без отвлечений на когнитивно сложную задачу. Это навык, который позволяет вам быстро осваивать сложную информацию и достигать лучших результатов за меньшее время. - [Кал Ньюпорт в "Глубокой работе"](https://www.calnewport.com/books/deep-work/).

Наше поколение становится все более отвлеченным. На работе нас постоянно отвлекают срочные электронные письма, бессмысленные встречи и необходимость быть «занятым». Таким образом, наша способность выполнять глубокую работу постепенно уменьшается.

## Необходимость всегда быть «доступным».

Интернет и различные социальные медиа сделали общение для нас настолько удобным. На самом деле, сейчас сложнее не общаться. Большинство рабочих мест требуют от своих сотрудников всегда оставаться в чате, чтобы, если кому-то что-то нужно, вы могли ответить немедленно. Это имеет смысл, если вы работаете в службе поддержки, но большинство из нас не работает там. Вы можете быть посреди важной задачи и отвлечься на уведомление от коллеги, обсуждающего определенный вопрос. Вскоре вы присоединитесь к разговору и полностью упустите задачу, которую пытались завершить.

Отвлечения в эпоху технологий неизбежны, но мы можем уменьшить отвлечения, приняв то, что эксперты называют [«асинхронным общением»](https://doist.com/blog/asynchronous-communication/). Это такой вид общения, при котором вы не ожидаете немедленного ответа.

Это означает, что вместо того, чтобы структурировать свой день вокруг рабочих групповых чатов, электронных писем и встреч, вы берете под контроль, как тратите свое время, и это обычно приводит к значительному прогрессу в работе. Большинство вещей, которые люди называют «срочными» на работе, на самом деле не являются таковыми. Компании, которые ценят глубокую работу, практикуют асинхронное общение. Они понимают, что цена прерывания важной задачи выше, чем быстрая реакция на рабочее электронное письмо.

> Чтобы работать на пике своих возможностей, вам нужно работать продолжительное время с полной концентрацией на одной задаче, свободной от отвлечений. - Кал Ньюпорт в "Глубокой работе".

Компании могут начать внедрять асинхронное общение в свою рабочую культуру с помощью простых действий.

**Разрешите отключение уведомлений вне рабочего времени.**

Вместо того, чтобы ожидать, что ваша команда будет онлайн все время, дайте людям разрешение быть оффлайн, когда им это нужно. Это поможет вашей команде получить автономию в работе, что, в свою очередь, повысит их продуктивность и мотивацию. Однако важно установить доверие и открытое общение внутри команды, чтобы они чувствовали себя комфортно, будучи оффлайн.

**Используйте не более 2 инструментов.**

Проблема, с которой сталкиваются многие команды, заключается в путанице и недопониманиях, вызванных использованием слишком большого количества инструментов. Постарайтесь ограничиться только одним инструментом управления проектами для отслеживания прогресса работы и одним инструментом командного чата в реальном времени, если это необходимо. Переключение команды между несколькими инструментами отвлекает их от сосредоточенности и вызывает потерю продуктивности.

**Уважайте пространство для глубокой работы каждого.**

Если вы хотите создать пространство для своей команды, чтобы выполнять качественную работу, вы должны ценить пространство для глубокой работы каждого. Это подразумевает, что, если вам нужно поговорить с коллегой, который надел наушники с шумоподавлением, возможно, найдите возможность поговорить с ним в другое время или оставьте ему сообщение (без ожидания быстрого ответа).

## Встречи «весь день».
Вы, вероятно, встречали человека, чей ответ на вопрос «Как прошел твой день?» - это описание того, сколько встреч они посетили. Некоторые встречи полезны, но некоторые совершенно ненужны и отнимают время. Средний рабочий день специалиста по знаниям в основном состоит из ответов на электронные письма, отправки документов коллегам, участия в встречах и, возможно, некоторой работы. Но если вы проводите 80% своего времени на встречах, то где же время для глубокой сосредоточенной работы? Организации должны различать встречи, которые необходимы, и те, которые могут быть просто текстом.

**Обновления прогресса.**
Встреча для обновления, которая может длиться более 2 часов, может быть просто онлайн-обновлением статуса. Команда в дизайнерском агентстве Mäd публикует свои обновления в Bloo каждый день вместо проведения физической встречи. Это занимает гораздо меньше времени, и все остаются в курсе того, что делают другие. Они могут использовать сэкономленное время для выполнения задач, которые помогут им достичь своих целей.
Тем не менее, в некоторых случаях личные встречи необходимы. Важно четко определить результат и повестку физических встреч, прежде чем просить членов команды выделить 1-2 часа своего времени.

**Квартальные или бизнес-планирования.**

Безусловно, лучше встретиться лицом к лицу, чтобы обсудить что-то столь важное, как ваши следующие бизнес-цели или задачи. Это также возможность для вашей команды внести свои идеи и взять на себя ответственность за цели.
**Коучинг один на один.** Иногда это можно сделать через онлайн-звонок, но видеть человека, сидящего напротив вас, гораздо приятнее.

**Встречи с клиентами.**

Если ваша работа требует частых встреч с клиентами, то вам, возможно, придется проводить много времени на встречах. Что вы можете сделать, так это запланировать эти встречи только на 1 или 2 дня в неделю и посвятить остальное время глубокой работе. Все дело в том, чтобы заблокировать время, когда вы наиболее продуктивны, для значимой работы, которая приводит к прогрессу.

## Физическое рабочее пространство.
Наше современное рабочее место ценит открытые офисы, где от сотрудников ожидается совместное использование рабочего стола и общих пространств. Такой тип обстановки отлично способствует сотрудничеству, обмену идеями и генерации большего количества креативности, поскольку вы менее ограничены в небольшом пространстве. Но он не поддерживает глубокую работу. Произвести работу на пике возможностей крайне сложно, когда вы всего в одном шаге от ответа своим коллегам или участия в обсуждении. Мы так далеко ушли от офисов с закрытыми дверями, и мы не можем вернуться к тому времени, когда у каждого было свое офисное пространство.

**Пространство для глубокой работы.**

Организации могут сбалансировать это, предоставив пространство для глубокой работы. Наличие закрытого пространства, которое каждый может использовать, когда хочет углубить свою концентрацию, и при этом сохранить общее пространство для значимого сотрудничества. Комната должна быть оборудована всеми необходимыми офисными инструментами для работы. Если им нужно быстро записать идею, лучше иметь стикер под рукой, чем выходить за ним.

## Долгие часы работы против качественной работы.
Долгие часы работы давно ассоциируются с тяжелым трудом и продуктивностью, но не с [отличной командной работой](/insights/great-teamwork). На самом деле, большинство HR-политик в компаниях и организациях вознаграждают на основе отработанных часов. Но долгие часы не обязательно приводят к качественной работе. [Принцип глубокой работы Кала Ньюпорта](https://knowledge.wharton.upenn.edu/article/deep-work-the-secret-to-achieving-peak-productivity/) предполагает, что максимальная отдача требует не только часов, но и интенсивности сосредоточенности, вложенной в работу.

Если ваши долгие часы посвящены ответам на электронные письма, проверке социальных медиа, участию в бессмысленных встречах и переключению между различными рабочими инструментами, то вы настраиваете себя на то, чтобы быть занятым, а не эффективным.

Чтобы работать на пике возможностей, вам нужно развивать свои навыки глубокой работы. Как и мышцы, ваша способность глубоко работать улучшается после каждой тренировки.

**Начните с планирования своих часов для глубокой работы.**

Вы можете заметить, что в некоторые часы вы сосредоточены гораздо лучше, чем в другие, поэтому используйте это время для завершения задачи. Естественно, что со временем возникает желание переключиться на другую задачу, но ключевым моментом является настойчивость и сосредоточение на одной задаче за раз.

**Чтобы знать, над какой задачей работать, необходимо расставить приоритеты.**

Это начинается с установки квартальных или годовых целей для себя и команды и разбивки их на то, что должно быть сделано сегодня для их достижения. Приоритизация задач также требует от вас отказа от других задач, которые не будут способствовать общей картине.

**Практикуйте ограничения в социальных медиа.**

Высокий уровень производительности требует вашей глубокой сосредоточенности и устранения всего, что отвлекает вас от этого. Это означает ограничение себя от социальных медиа, когда это возможно, отключение уведомлений, когда вы занимаетесь глубокой работой, и использование инструмента, который объединяет все в одном месте, вместо того чтобы переключаться между ними.

**Не работайте над всеми своими задачами одновременно.**

Если задача настолько важна, что требует вашего полного внимания, то не переключайте свое внимание на другие задачи, пока не завершите эту. Это может занять много времени, и вам, возможно, придется отложить другие задачи, но если вы серьезно относитесь к выполнению отличной работы, вам нужно погрузиться в нее и сосредоточиться на целях.

**Небольшие перерывы.**

Глубокая работа не о времени, потраченном на нее, а о интенсивности сосредоточенности, которую вы вкладываете в работу. Ваши способности к глубокой работе иногда могут уставать. Когда это происходит, делайте небольшие перерывы от сосредоточенности и снова начинайте, когда сможете.

## Как команда Blue выполняет глубокую работу.

**Гибкие рабочие часы.**

Каждый из нас имеет свой хронотип. Мы работаем лучше в определенное время дня, чем в другое. Гибкие часы позволяют нашей команде больше контролировать свое рабочее расписание. Мы больше ценим результаты, чем отработанные часы.

**Встречи только при необходимости.**

У нас есть еженедельное обновление команды, чтобы обсудить работу, новые функции и получить обновления по коммуникациям с клиентами. Весь прогресс можно отслеживать в Blue.

**Нет сроков для разработки программного обеспечения.**

Это одна из работ, требующих крайней сосредоточенности и внимания к деталям. Наши инженеры работают без строгих сроков, и мы не устанавливаем дату, когда функция должна быть разработана, если это не критическая ошибка, которую нужно исправить. Таким образом, наши инженеры могут сосредоточиться на разработке отличного продукта для наших пользователей.

**Коммуникация в одном месте.**

Для нас гибкие рабочие часы означают, что мы должны поддерживать отличную коммуникацию большую часть времени. 80% нашей коммуникации происходит в Blue, будь то обновления, обсуждения или комментарии к конкретным задачам. Остальные 20% — в Telegram; это место, где мы ведем синхронные коммуникации и неформальные беседы. Глубокая работа также является одним из принципов Blue, так как мы верим, что мы можем выполнять свою работу так же хорошо, как и наша способность глубоко работать и интенсивно сосредотачиваться.