---
title: Групповые @упоминания
description: Функции @упоминаний получили значительное обновление — теперь вы можете упоминать группы пользователей для массовых уведомлений, а не только отдельных пользователей.
category: "Product Updates"
date: 2024-04-01
---


Мы рады объявить о новой функции в Blue: Групповые @упоминания. Это обновление упрощает и ускоряет уведомление нескольких членов команды одновременно. Вместо того чтобы отмечать каждого человека по отдельности, теперь вы можете использовать групповые теги, такие как `@все`, `@команда`, `@клиенты`.

Что замечательно, так это то, что если вы создадите пользовательские роли, они также будут работать без проблем с групповыми упоминаниями, так что вы можете попробовать такие вещи, как `@служба_поддержки` или `@стажеры`, чтобы мгновенно упомянуть всех в пользовательской группе.

Смотрите это в действии ниже.

<video autoplay loop muted playsinline>
  <source src="/videos/groupmentions.mp4" type="video/mp4">
</video>

Групповые @упоминания предназначены для экономии вашего времени и обеспечения того, чтобы все были в курсе. Вы просто вводите `@`, за которым следует название группы, и наша система мгновенно предложит правильную группу благодаря предзагруженным данным. Это делает общение более плавным и быстрым. Система уведомлений работает так же, как и индивидуальные упоминания, так что если вы отметите группу, все члены будут уведомлены так же, как если бы они были отмечены по отдельности.

Эта функция идеально подходит для быстрого обновления всей вашей команды, уведомления конкретных групп, таких как служба поддержки или команда дизайнеров, и поддержания всех в курсе без лишних хлопот.

Мы всегда стремимся сделать Blue проще и эффективнее в использовании.