---
title: Введение
description: Узнайте, почему мы написали окончательное руководство о том, как эффективно управлять агентством, и как мы начали.
image: /insights/madoffice1.jpeg
category: "Modern Work Practices"
---


Это часть Руководства по успеху агентства, книги, написанной генеральным директором Blue для всех владельцев агентств и профессиональных сервисных компаний, основанной на его 10-летнем опыте в качестве основателя агентства.

В этой книге вы узнаете все, что вам нужно знать о том, как управлять радикально успешным агентством. От управления денежными потоками до управления проектами, от построения отношений с клиентами до написания выигрышных предложений — здесь есть все.

---
## Привет

**Это книга, которую я хотел бы иметь, когда только начинал свой бизнес.**

Начать бизнес было одним из самых сложных дел, которые я когда-либо делал. Оглядываясь назад, я понимаю, что это могло быть намного проще, если бы я принимал лучшие решения.

Единственный способ принимать лучшие решения — это иметь правильную основу для принятия решений. Это должно основываться как на опыте (часто известном как ошибки!), так и на [инсайтах](/insights/insights).

Если вы можете учиться на ошибках других людей, это часто лучше, чем делать свои собственные — вот почему эта книга.

Эта книга анализирует последние семь лет моего опыта управления [Mäd](https://mad.co), стратегической консультацией. Я выделю основные принципы, которые помогли мне преодолеть начальный недостаток знаний.

Я поделюсь некоторыми идеями и процессами, которые я использую, чтобы чаще принимать правильные решения. Ключевая идея заключается в том, чтобы управлять спокойным бизнесом, который имеет прочные основы.

Ведь для успеха не требуется совершенство!

Если вы [солопредприниматель](/solutions/industry/professional-services), начинающий свой путь, советы здесь сэкономят вам значительные головные боли. Это также приведет вас к созданию успешного бизнеса с *устойчивым* ростом.

Под *устойчивым* ростом я имею в виду создание фирмы, которая:

1. Каждый год приносит надежную прибыль.
2. Обеспечивает всем разумный баланс между работой и свободным временем.
3. Создает культуру и рабочую среду, которыми можно гордиться.

Если у вас уже есть бизнес, вы получите ценность, открыв новые способы ведения дел.

Эта книга структурирована на три части:

1. **Начните создавать импульс** — Как привлечь бизнес и установить стратегию, чтобы к вам постоянно обращались новые потенциальные клиенты.
2. **Работа с людьми** — Как взаимодействовать как с членами команды, так и с клиентами. Как относиться к людям как к человеческим существам с [отличной командной работой](/insights/great-teamwork), а не как к шестеренкам в машине.
3. **Эффективное управление** — Как только у вас есть клиенты и члены команды, как поддерживать все в хорошем состоянии и обеспечивать стабильность бизнеса.

Если вы сможете сделать эти три вещи — создать импульс, научиться работать с людьми и организоваться, — вы будете на верном пути к успешной фирме.

Так что учитесь на моих ошибках, а затем выходите и делайте свои собственные!

Приятного чтения,

Мэнни.

## Как все началось

Я колебался, стоит ли включать свою историю, так как рисковал раздувать свое эго. Тем не менее, понимание контекста всегда помогает создать более полную картину.

Мое решение написать это пришло ко мне около моего 30-летия. Это странный возраст, потому что он означает, что вы теперь "взрослый", что бы это ни значило.

Я родился в Венеции (Италия) и провел свои формирующие годы, растя в Лондоне.

В 22 года я переехал в Пномпень (Камбоджа), чтобы увидеть своего брата, который жил там почти три года. Перематывая на восемь лет вперед, я построил несколько бизнесов, которыми горжусь, и которые имеют глобальную клиентскую базу. Они приносят прибыль и обеспечили мне финансовую и географическую независимость.

Как это произошло — вот о чем эта книга.

У меня не было предыдущего опыта управления каким-либо бизнесом. Этот недостаток опыта означал, что я допустил много ошибок на этом пути.

В первые несколько лет я работал фрилансером в качестве дизайнера бренда/веб-дизайнера, получая очень небольшие суммы или даже работая бесплатно. Оглядываясь назад, это была правильная стратегия, потому что она позволила мне построить прочный фундамент. Я работал долгие часы и понимал основные проблемы, с которыми мне придется столкнуться снова в будущем.

Я решил, что хочу создать свою собственную профессиональную сервисную компанию и спросил одного из своих клиентов, не хочет ли он инвестировать.

Он согласился сделать это — по причинам, которые мне не понятны — и выписал мне чек на сумму 75 000 долларов. Это были больше денег, чем я когда-либо видел — и так родился Mäd.

Я начал собирать команду. У меня была несколько идеалистическая идея о том, что я могу создать компанию без правил и с большой свободой — место, где все будут хорошо работать вместе и делать невероятную работу.

Через год мне пришлось уволить почти всех моих двадцати пяти членов команды.

Все меня ненавидели, и у меня почти не осталось денег в банке. В понедельник утром, после того как я уволил большую часть своей команды, в мой офис пришла доставка (и счет!) на несколько десятков дорогих офисных стульев. Я использовал последние доступные средства, чтобы оплатить эти стулья, которые у нас есть до сих пор! Все эти стулья сидели неиспользованными и завернутыми в пластик на дальнем конце офиса. Это служило прекрасным ежедневным напоминанием о моем полном провале как предпринимателя.

В наши дни мне нравится шутить, что это был год, когда я заработал свою степень MBA: это было за счет потери достаточно денег, чтобы оплатить целый курс MBA за год.

Тем не менее, не все и не все пропало, и у нас все еще было несколько клиентов и несколько ключевых членов команды. После месяца нерешительности о том, стоит ли просто остановиться, я снова начал работать. Мы снова начали набирать импульс.

Через шесть месяцев мы переехали в новый офис, и все, казалось, шло хорошо. Нам удалось увеличить команду до более чем 30 человек и получить множество клиентов и контрактов, что помогло нам оставаться на плаву. Затем я стал самодовольным в отношении качества, и снова все пошло не так. У нас было много отмен за короткий период, и большинству команды снова пришлось уйти.

В то время я винил различных людей за то, что они не выполняли свою работу. На самом деле, это была моя вина за то, что я не построил устойчивую организацию с высокими стандартами качества.

Итак, после этого второго крупного провала я решил, что буду пытаться делать все. Я взял на себя каждую функциональную роль, чтобы понять, что нужно делать — и как это сделать. Я хотел понять все, от финансов до [управления проектами](/insights/project-management-basics-guide) до продаж и маркетинга. Моя идея заключалась в том, что как только я смогу хорошо понять функциональную область, я смогу начать делегировать или автоматизировать ее.

Хотя это было несколько напряженно, это было познавательно. Я начал задаваться вопросом, почему определенные вещи делаются определенным образом. Я спрашивал себя, как я могу радикально упростить и даже [автоматизировать критические процессы](/insights/applying-critical-thinking-to-process-design)?

В то же время я также решил создать свою собственную систему управления проектами, названную [Blue](/). Основная идея заключалась в том, чтобы создать систему, которая была бы простой в использовании, доступной и мощной. Что-то, что могло бы управлять сложными и тонкими проектами.

Когда Blue начал [приобретать функции](/platform/changelog), они были протестированы в боевых условиях на Mäd. Это запустило добродетельный круг, где большее использование означало больше обратной связи. Это, в свою очередь, сделало нас более вдумчивыми и организованными. В настоящее время Blue имеет тысячи организаций, использующих платформу по всему миру. Я расскажу больше о Blue, когда мы обсудим [эффективное управление проектами](/insights/effective-project-management).

Я больше не считаю Mäd стартапом. У нас было достаточно времени, чтобы разобраться, как делать все правильно.

Мы выработали процессы для предоставления высококачественной работы на повторяемой и масштабируемой основе. У нас отличная репутация, и почти вся наша работа приходит через сарафанное радио. Выбор десятков ведущих брендов и инновационных организаций, которые работают с нами, свидетельствует об этом.

На протяжении всего этого опыта я делал много заметок. В некоторые дни я писал тысячи слов о том, что я думал. Это включает в себя заметки о критических решениях, которые я принимал, а затем анализ того, что пошло не так по сравнению с тем, что пошло правильно. Это привычка, которую я сохраняю до сих пор, и что-то, что я рекомендую вам начать делать.

Эта книга использует и конденсирует все эти размышления.

Она дает вам доступ к полным семи годам экспериментов, неудач и успехов. Как упоминалось во введении, это книга, которую я хотел бы, чтобы кто-то дал мне, когда я только начинал. Я мог бы избежать многих проблем, с которыми столкнулся.

Тем не менее, я также, в некотором смысле, рад, что испытал все, что испытал, потому что это помогло мне стать тем, кто я есть сегодня.

Если у вас есть какие-либо вопросы во время чтения этой книги, не стесняйтесь писать мне на [manny@blue.cc](mailto:manny@blue.cc), и удачи!