---
title: Поиск в реальном времени
description: Blue представляет новый сверхбыстрый поисковый движок, который возвращает результаты по всем вашим проектам за миллисекунды, позволяя вам переключаться между контекстами в мгновение ока.
category: "Product Updates"
date: 2024-03-01
---



Мы рады объявить о запуске нашего нового поискового движка, разработанного для революции в том, как вы находите информацию в Blue. Эффективная функция поиска имеет решающее значение для бесшовного управления проектами, и наше последнее обновление гарантирует, что вы сможете получить доступ к своим данным быстрее, чем когда-либо.

Наш новый поисковый движок позволяет вам искать все комментарии, файлы, записи, пользовательские поля, описания и контрольные списки. Независимо от того, нужно ли вам найти конкретный комментарий, сделанный по проекту, быстро локализовать файл или искать конкретную запись или поле, наш поисковый движок предоставляет молниеносные результаты.

Когда инструменты достигают отклика в 50-100 мс, они, как правило, исчезают и сливаются с фоном, обеспечивая бесшовный и почти невидимый пользовательский опыт. Для справки, человеческое моргание занимает примерно 60-120 мс, так что 50 мс на самом деле быстрее, чем моргание! Этот уровень отклика позволяет вам взаимодействовать с Blue, даже не осознавая, что он там, освобождая вас для сосредоточения на реальной работе. Используя этот уровень производительности, наш новый поисковый движок гарантирует, что вы сможете быстро получить доступ к необходимой информации, не мешая вашему рабочему процессу.

Чтобы достичь нашей цели молниеносного поиска, мы использовали новейшие технологии с открытым исходным кодом. Наш поисковый движок построен на основе MeiliSearch, популярного сервиса поиска как услуги, который использует обработку естественного языка и векторный поиск для быстрого нахождения релевантных результатов. Кроме того, мы внедрили хранение в памяти, что позволяет нам хранить часто запрашиваемые данные в ОЗУ, сокращая время, необходимое для возврата результатов поиска. Эта комбинация MeiliSearch и хранения в памяти позволяет нашему поисковому движку предоставлять результаты за миллисекунды, что делает возможным быстрое нахождение того, что вам нужно, не задумываясь о подлежащей технологии.

Новая строка поиска удобно расположена на панели навигации, что позволяет вам начать поиск сразу. Для более детального поиска просто нажмите клавишу Tab во время поиска, чтобы получить доступ к полной странице поиска. Кроме того, вы можете быстро активировать функцию поиска из любого места, используя сочетание клавиш CMD/Ctrl+K, что делает поиск еще проще.

<video autoplay loop muted playsinline>
  <source src="/videos/search-demo.mp4" type="video/mp4">
</video>


## Будущие разработки

Это только начало. Теперь, когда у нас есть инфраструктура поиска следующего поколения, мы можем сделать действительно интересные вещи в будущем.

Следующим шагом будет семантический поиск, который является значительным улучшением по сравнению с типичным поиском по ключевым словам. Позвольте нам объяснить.

Эта функция позволит поисковому движку понимать контекст ваших запросов. Например, поиск "море" вернет релевантные документы, даже если точная фраза не используется. Вы можете подумать: "но я ввел 'океан' вместо этого!" - и вы правы. Поисковый движок также поймет сходство между "морем" и "океаном" и вернет релевантные документы, даже если точная фраза не используется. Эта функция особенно полезна при поиске документов, содержащих технические термины, аббревиатуры или просто общие слова, которые имеют множество вариантов или опечаток.

Еще одной предстоящей функцией является возможность поиска изображений по их содержимому. Для достижения этой цели мы будем обрабатывать каждое изображение в вашем проекте, создавая векторное представление для каждого из них. В высокоуровневых терминах, векторное представление - это математический набор координат, который соответствует значению изображения. Это означает, что все изображения могут быть найдены на основе того, что они содержат, независимо от их имени файла или метаданных. Представьте, что вы ищете "блок-схему" и находите все изображения, связанные с блок-схемами, *независимо от их имен файлов.*