---
title: Приоритизация для лидеров
description: Изучите основные стратегии приоритизации для лидеров. Всегда слишком много дел — поэтому наличие структуры для определения приоритетов имеет решающее значение для успеха.
category: "Best Practices"
date: 2024-07-07
---



Ключевая проблема заключается в том, что многие лидеры путают бизнес с занятостью. Быть занятым не *автоматически* означает, что вы эффективны, и часто это может означать совершенно противоположное.

Если лидер действительно обнаруживает, что у него много свободного времени, это знак того, что он хорошо справляется с работой и все идет гладко.

> "Нанимайте ленивого человека для сложной работы, потому что он найдет легкий способ сделать это."

~ **Билл Гейтс.**

Мы тратим слишком много времени на решение простых задач, вместо того чтобы работать над тем, что действительно имеет значение.

Поэтому ключевой вопрос, который мы всегда должны задавать, это:

### Что делать дальше?

Реальность лидерства такова, что если вы пытаетесь справиться со всем в своем списке дел, вы можете легко оказаться в ситуации, когда будете работать более 100 часов в неделю, что может привести к быстрому выгоранию и общей неэффективности.

Бизнес — это не спринт, а марафон. Всегда будет слишком много дел, поэтому задача состоит в том, чтобы создать структуру для анализа ситуации, чтобы вы могли выбрать самое важное дело для работы.

Представьте, что у вас есть садовый шланг, и через него течет много воды. Все прекрасно, и вы можете поливать все растения в своем саду без особых усилий. Улыбайтесь с внутренним удовлетворением, заканчивайте рано и расслабляйтесь!

Однако, если поток воды заблокирован и течет только тонкой струйкой, вам, возможно, придется провести весь день, поливая сад, если вы не исправите основную проблему — узел в шланге, который останавливает поток воды.

Тем не менее, многие из нас довольствуются тем, что тратят все больше времени на полив сада, вместо того чтобы остановиться и сосредоточиться на действительно важной задаче, которая сделает разницу.

Этот ключевой момент называется Точкой Ограничения. Это то, что мешает вашей организации двигаться вперед и достигать удивительных результатов, и это должно быть основным фокусом всех лидеров, потому что это так важно, что не должно быть делегировано.

На самом деле, я бы сказал, что вся другая работа, которая не связана с Точкой Ограничения, на самом деле является пустой тратой времени для лидеров и должна либо делегироваться, либо игнорироваться.

Многие лидеры попадают в ловушку равномерного распределения времени, когда они пытаются угодить всем заинтересованным сторонам. Они будут проводить время со всеми:

- Советом директоров
- Акционерами
- Подчиненными
- Сотрудниками
- Клиентами
- Поставщиками
- Партнерами
- Потенциальными клиентами

Проблема в том, что, размывая свое внимание по стольким группам, они не могут уделить много времени Точке Ограничения.

Это наиболее очевидно, когда сравниваешь трудолюбивого CEO, который угождает всем вышеупомянутым группам, с ленивым CEO, который в основном сосредоточен на Точке Ограничения.

Ленивый CEO будет тратить от 50% до 80% своего времени на Точку Ограничения, в то время как трудолюбивый CEO сможет уделить, возможно, всего 5% или 10% своего времени на эту задачу.

Ленивый CEO обнаружит и устранит ключевые блокирующие точки для бизнеса в пять-десять раз быстрее, чем трудолюбивый CEO!

Так что вот один совет: игнорируйте департаменты, отдельных людей и подразделения, которые хорошо справляются, они не нуждаются в вас!

## Как справиться с Точкой Ограничения

Существует крайне очевидный и простой подход к решению проблем, которые являются Точками Ограничения:

1. Найдите, что является Точкой Ограничения.
2. Исправьте это!
3. Передайте это кому-то другому для управления и двигайтесь дальше.

Однако, когда мы говорим "Исправьте это!", мы не имеем в виду временное решение, а систему, постоянное решение, которое гарантирует, что эта проблема или тип проблемы не возникнет снова, и что кто-то другой сможет легко решить это в следующий раз, следуя простым процессам. Если подумать, такое поведение на самом деле накапливается со временем, потому что чем больше таких проблем возникает, тем лучше организация справляется с их решением и постоянным устранением, и выгоды накапливаются со временем.

## Поиск Точки Ограничения

Когда мы говорим, что кто-то должен носить разные шляпы, мы имеем в виду наличие различных ментальных моделей для решения различных ситуаций. Наличие широкого спектра ментальных инструментов для решения проблем является огромным преимуществом, потому что вы не сталкиваетесь с проблемой "все — это гвозди":

> "Если ваш единственный инструмент — это молоток, то каждая проблема выглядит как гвоздь." ~ Абрахам Х. Маслоу.

Итак, давайте рассмотрим пять ментальных моделей, которые вы можете использовать, когда работаете с Точкой Ограничения.

### Шляпа Учащегося

Иметь обучающийся менталитет как лидер — это, возможно, одна из самых важных вещей, которые вы можете сделать, по нескольким причинам.

Во-первых, это служит отличным примером для остальной части организации, и можно утверждать, что в этой быстро меняющейся глобализированной экономике организационное обучение является, возможно, единственным настоящим отличием.

Во-вторых, срок годности знаний становится все короче. Интересно подумать, что на момент написания, в 2018 году, вся индустрия телефонов и приложений существует всего десять лет, и за это время произошло множество микро-революций. Так что все, что вы знаете прямо сейчас, может оказаться не таким полезным через несколько лет.

В Blue мы стараемся институционализировать это с помощью определенных вещей:

- Курсы. Каждый может запросить покупку любого онлайн-курса, связанного с профессией, и мы его купим.
- Покупка книг. Каждый в Blue может купить книгу и получить полный возврат средств.

> "Тот, кто перестает учиться, стар, будь ему двадцать или восемьдесят. Тот, кто продолжает учиться, остается молодым. Самое великое в жизни — это сохранить свой ум молодым." ~ Генри Форд.

### Шляпа Архитектора

Представьте трех строителей, которые работают на одном строительном объекте.

Вы спрашиваете первого, что он делает, и он отвечает: *"Я делаю работу, чтобы заработать деньги."*

Вы спрашиваете второго строителя, чем он занят, и он отвечает: *"Я строю стену."*

Вы спрашиваете третьего строителя, что он делает, и он отвечает: *"Я строю собор."*

Вот как мы должны стремиться мыслить, когда носим шляпу Архитектора. Это о том, чтобы думать о долгосрочной картине, видении и связывать то, что вы делаете сейчас, с результатами, которые вы хотите увидеть в будущем.

Ключевой момент здесь в том, что можно потратить огромное количество усилий на плохую стратегию и не добиться ничего, и наоборот, можно приложить умеренные усилия к отличной стратегии и получить потрясающие результаты без особых усилий.

Конкретно в бизнесе вы должны думать о:

- Как быть другим? Вряд ли у вас не будет конкурентов, так как же создать и четко донести, что делает вашу организацию отличной от всех остальных.
- Спросите себя, что не изменится в долгосрочной перспективе. Искушение всегда сосредотачиваться на новинках велико, но важно понимать, какие факторы в вашей отрасли стабильны, и продолжать инвестировать в них, что часто упускается из виду. В конце концов, никто не проснется через десять лет и не пожалеет, что ваш продукт стал сложнее в использовании, дольше доставляется или стал дороже.
- Разработка "Мафия-предложения". По сути, создание предложений для различных заинтересованных сторон, которые трудно отвергнуть, но не из-за вымогательства, а потому что предложение настолько хорошее.

Если вы еще не лидер, вы все равно можете применить эту ментальную модель к своей работе, задав себе следующие два вопроса:

1. Понимаете ли вы миссию и видение вашей компании?
2. Связана ли ваша работа, на ежедневной основе, с этим?

Если ответ на любой из этих вопросов "нет", то вам следует остановиться и начать задавать вопросы.

### Шляпа Инженера

Если вы носите шляпу Архитектора, вы спрашиваете "Что", тогда, когда вы носите шляпу Инженера, вы спрашиваете "Как".

Конкретно, как мне создать отличный опыт для всех, кто взаимодействует с нашей организацией, особенно для клиентов.

В 2017 году авиапромышленность совершила невероятное достижение. Не было ни одной смерти пассажиров в коммерческих авиаперевозках. Это поразительно, если подумать, что в том году было более 4 миллиардов индивидуальных поездок на 36,8 миллионах рейсов. Чтобы понять это, вероятно, было опаснее пройтись по улице в том году, чем полететь на авиалайнере.

Так как же они это сделали?

Что ж, благодаря одержимому вниманию к процедурам и контрольным спискам для каждой потенциальной ситуации, так что, когда что-то неизбежно идет не так, вероятность фатального инцидента минимизируется.

В Mäd у нас есть целая система, посвященная созданию SOP (Стандартные Операционные Процедуры), которая помогает нашей команде создавать consistently high-level work.

Я настоятельно рекомендую вам создать свой собственный набор, вы сразу же получите преимущества.

### Шляпа Тренера

Во многих компаниях командам говорят, что они как "семья".

Однако мне гораздо больше нравится аналогия бизнеса с профессиональной спортивной командой, а лидера с главным тренером, с ключевой ответственностью находить и развивать лучшие таланты и увольнять неэффективных.

В конце концов, реальность такова, что по мере развития бизнеса определенные люди оказываются неподходящими и должны искать карьеру в другом месте, но это не то, что происходит в семье!

Если у маленького Джонни постоянно плохие манеры за столом, его родители не садят его и не говорят: "Слушай, мы пытались это исправить шесть лет, но это явно не сработало, ты все еще не учишься вести себя за столом, поэтому, к сожалению, нам придется исключить тебя из семьи."

Так что, если вы говорите членам команды, что они семья, а затем их увольняют, они будут чувствовать гнев, смущение и, вполне справедливо, предательство. Если же вы относитесь к бизнесу как к спортивной команде, то все будут более понимающими, и они смогут сосредоточиться на поиске другой карьеры в другом месте.

Тем не менее, я твердо верю, что работа должна быть веселой. Мы неизбежно проводим довольно много времени на работе, и наличие веселой атмосферы, где достигаются отличные результаты, имеет первостепенное значение.

### Шляпа Игрока

Часто лидер — это отличный индивидуальный исполнитель, что и привело их к тому, чтобы стать лидерами в первую очередь, и поэтому естественно, что они иногда должны вмешиваться и делать основную работу, которую требует их бизнес.

Это отличный способ получить дополнительное понимание, а также развить эмпатию с людьми, которые действительно выполняют работу каждый день, и как можно улучшить их рабочую жизнь.

Это также может быть полезно в экстренной ситуации, если внезапно возникает большая нагрузка или кто-то отсутствует.

Тем не менее, лидеры должны быть осторожны, чтобы не злоупотреблять своей шляпой Игрока, особенно если это для прикрытия неэффективных членов команды. Приоритетом в этом случае должно быть исправление проблемы с производительностью, а не прикрытие члена команды.

## Несколько примеров

Если вы не знаете, с чего начать в поиске и устранении Точек Ограничения, это на самом деле означает, что Точка Ограничения прямо сейчас — это вы, и самое важное, что вам нужно сделать, это улучшить себя и учиться как можно больше.

Если вы подозреваете, что у вас проблемы с бизнес-моделью, то шляпа Архитектора является наиболее подходящей, и следующие моменты стоит изучить:

- **Недостаток импульса:** Если вы не растете выше уровня инфляции из года в год, и рост затруднен, то, вероятно, вы страдаете от недостатка импульса.
- **Капиталозатратный:** Если вы покупаете доход (т.е. тратите 1,50 доллара, чтобы получить 1 доллар от клиентов) или если вам нужно обращаться в банк каждый раз, когда вы получаете новый крупный заказ, то это определенно Точка Ограничения.
- **Низкие валовые маржи или прибыли:** Если ваша валовая прибыль составляет менее 50%, или если ваша прибыль составляет менее 20%, то это вас сдерживает.
- **Низкий повторяющийся доход:** Если 50% вашего дохода не является повторяющимся, то это может быть Точкой Ограничения.

Если вы считаете, что проблемы с командой сдерживают вас, то наденьте шляпу Тренера и посмотрите на следующее:

- Вы бы сейчас снова наняли текущего сотрудника? Если нет, то ему следует уйти.
- Вы бы боролись за сохранение текущего сотрудника, если бы он сказал вам, что собирается уйти? Если нет, то ему следует уйти.
- Если в организации мало приверженности к обучению, то это стоит исследовать.
- Если отдельные лица ставят себя или свои отделы выше компании, то это часто означает, что существует небольшая согласованность.
- Если идеи и энергия не поднимаются к вам все время, и если вы запрашиваете обратную связь и получаете мало в ответ, то это значит, что ваша команда не очень заботится, и это тоже стоит решить.

Если вы думаете, что у вас могут быть проблемы с процессами, то наденьте шляпу Инженера и начните с вопросов:

- Мы предоставляем наши продукты или услуги с качеством, которого ожидают наши клиенты?
- Также, если у вас есть постоянная необходимость нанимать суперзвезд на каждую позицию, то это также может быть причиной для беспокойства. Отличный процесс позволяет даже средним исполнителям выполнять хорошую работу. Подумайте о McDonald's, которые смогли построить глобальный многомиллиардный бренд, в основном нанимая довольно немотивированных подростков, работающих по часам.

## Резюме

Итак, ключевой вывод:

- Точка Ограничения — это то, что мешает бизнесу двигаться вперед.
- Лидеры должны работать в Точке Ограничения как можно больше, а не равномерно распределять свое время между всеми заинтересованными сторонами.
- Обнаружьте ключевые проблемы.
- Устраните эти проблемы постоянным образом.
- Передайте ответственность кому-то другому.
- Повторяйте.