---
title: Проблема с переработкой
description: В последнее время наблюдается тревожная тенденция, которая фетишизирует долгие часы работы для достижения успеха. Это проблема, потому что усердная, долгая работа и результаты не коррелируют.
category: "Modern Work Practices"
date: 2024-01-01
---




Поиск по хэштегу #hustle в Instagram в настоящее время дает около 20 миллионов результатов, что говорит само за себя.

Однако усердная работа, hustle и grind сами по себе не являются рецептом успеха. Ключ к прогрессу в команде заключается не в подсчете количества часов и использовании давления со стороны коллег для навязывания культуры 996 Джека Ма.

**Дело в том, чтобы работать умно.**

Правда о современном знаниевом труде заключается в том, что он на самом деле не масштабируется очень хорошо. Мы не производим детали на фабрике, мы не красим стены, мы _разрабатываем решения для проблем, на которые может не быть прямого ответа._

У меня есть история о том, как я руководил крупным проектом мобильного приложения для клиента в качестве агентства, и они хотели, чтобы мы работали над разработкой 24/7, нанимая больше людей и работая в сменах. Я отказался это делать, и в итоге мы не стали работать вместе через несколько месяцев после этого. Этот клиент затем сказал нам, что они запустят версию 2 своего приложения через три месяца. На момент написания прошло девять месяцев, и никаких признаков нового приложения нет.

Причина, по которой знаниевый труд не поддается долгим часам или сменной работе, заключается в том, что результаты, создаваемые разными командами, не линейны и не сильно коррелируют с количеством затраченного времени.

Отличный дизайнер или инженер может решить проблемы на порядок (это 10 раз!) лучше, чем посредственный дизайнер или инженер. И это только прямое сравнение! Если учесть команду отличных дизайнеров или разработчиков, мы можем буквально сказать, что разница составляет 100 раз.

Это разница между выпуском отличного продукта, который коммерчески успешен и который клиенты любят использовать, и тем, что не выпускается ничего вообще (что происходит удивительно часто!)

Кроме того, вам также стоит подумать о том, как люди меняются со временем, особенно _в течение_ длительных периодов времени. Если ваша команда работает здоровое количество часов в неделю (скажем, 35 или 40), у них есть время на то, чтобы действительно жить своей жизнью, повышать квалификацию, получать новый опыт, и это приводит к тому, что они становятся лучшими людьми, что напрямую переводится в их большую продуктивность.

Сравните это с бедными душами, которые работают с 9 до 21 шести дней в неделю, и у них едва хватает времени на душ, не говоря уже о том, чтобы получить перспективу на жизнь и работу, которую они действительно делают.

И иногда может прийти осознание, что на самом деле то, что мы делаем, не стоит того. Возьмите, к примеру, Google+, неудачную социальную сеть от Google. Они спешили с ее созданием, бросили на это 500 человек на пару лет и, по некоторым оценкам, потратили от 600 до 800 миллионов долларов, пытаясь сделать это успешным.

Таким образом, общая конечная продуктивность этих 500 человек за это время была практически нулевой.

**Не позволяйте этому случиться с вами.**