---
title: Вебхуки
description: Blue представляет гранулярные вебхуки, позволяющие клиентам отправлять данные в системы за миллисекунды.
category: "Product Updates"
date: 2023-06-01
---




Blue [имеет API с 100% покрытием функций на протяжении многих лет.](/platform/api), позволяя вам извлекать данные, такие как списки проектов и записи, или отправлять новую информацию в Blue. Но что, если вы хотите, чтобы ваша собственная система получала обновления, когда что-то изменяется в Blue? Здесь на помощь приходят вебхуки.

Вместо того чтобы постоянно запрашивать API Blue для проверки обновлений, Blue теперь может проактивно уведомлять вашу платформу, когда происходят новые события.

Тем не менее, эффективная реализация вебхуков может быть сложной задачей.

## Новый подход к вебхукам

Многие платформы предлагают универсальный вебхук, который отправляет данные для всех типов событий, оставляя вам и вашей команде задачу просеивать информацию и извлекать то, что имеет значение.

В Blue мы задали себе вопрос: **Может ли быть лучший способ? Как мы можем сделать наши вебхуки максимально удобными для разработчиков?**

Наше решение? 

Точный контроль! 

С помощью Blue вы можете выбрать *точно*, какие события или *комбинации* событий будут вызывать вебхук. Вы также можете указать, в каких проектах или *комбинациях* проектов (даже из разных компаний!) должны происходить события.

Этот уровень гранулярности беспрецедентен, и он позволяет вам получать только те данные, которые вам нужны, когда они вам нужны.

## Надежность и простота использования

Мы встроили интеллект в нашу систему вебхуков, чтобы обеспечить надежность.

Blue автоматически контролирует состояние ваших вебхук-соединений и использует умную логику повторных попыток, пытаясь доставить данные до пяти раз, прежде чем деактивировать вебхук. Это помогает предотвратить потерю данных и снижает необходимость в ручном вмешательстве.

Настройка вебхуков в Blue проста.

Вы можете настроить их через наш API для программной настройки или использовать наше веб-приложение для удобного интерфейса. Эта гибкость позволяет как разработчикам, так и пользователям без технического опыта использовать возможности вебхуков.

## Данные в реальном времени, бесконечные возможности

Используя вебхуки Blue, вы можете создавать интеграции в реальном времени между Blue и вашими другими бизнес-системами. Это открывает мир возможностей для автоматизации, синхронизации данных и пользовательских рабочих процессов. Будь то обновление CRM, запуск оповещений или передача данных в аналитические инструменты, вебхуки Blue предоставляют необходимое соединение в реальном времени.

Готовы начать работу с вебхуками Blue? [Посмотрите нашу подробную документацию](https://documentation.blue.cc/integrations/webhooks) для получения руководств по реализации, лучших практик и примеров использования.

Если вам нужна помощь, [наша служба поддержки](/support) всегда готова помочь вам максимально эффективно использовать эту мощную функцию.