---
title: Inleiding
description: 
---

Dashboards in Blue zijn krachtig omdat ze je in staat stellen om realtime gegevens van meerdere projecten tegelijkertijd te combineren. Dit stelt je in staat om live dashboards te bouwen die je betekenisvolle informatie geven voor besluitvorming.

## Grafiekopties

Blue komt met drie opties voor grafieken:

1. [Stat Cards:](/docs/dashboards/stat-cards) Ideaal voor een snel overzicht van belangrijke statistieken, stat cards tonen realtime, enkele datapunten zoals de totale projectomzet, huidige actieve problemen of het percentage van de algehele projectvoltooiing. Ze bieden onmiddellijke inzichten in kritieke gegevens met een eenvoudige, duidelijke interface.
2. [Taartdiagrammen:](/docs/dashboards/pie-charts) Het beste voor het visualiseren van gegevenssamenstelling, taartdiagrammen in Blue helpen je de verhouding van verschillende elementen binnen een dataset te begrijpen. Je kunt bijvoorbeeld een taartdiagram gebruiken om de verdeling van taken over verschillende afdelingen of het percentage omzet van verschillende soorten klanten te tonen.
3. [Staafdiagrammen:](/docs/dashboards/bar-graphs) Effectief voor het vergelijken van hoeveelheden, staafdiagrammen stellen je in staat om verschillende groepen naast elkaar te contrasteren. Gebruik staafdiagrammen om verkoopcijfers over verschillende kwartalen te vergelijken, het aantal taken dat elke teamlid voltooit, of de frequentie van bepaalde klantvragen in de loop van de tijd.

## Delen
Dashboards in Blue zijn niet alleen voor persoonlijk gebruik; ze kunnen worden gedeeld met teamleden binnen het platform. Je kunt bewerkings- of kijkrechten verlenen. Iedereen met toegang tot een dashboard kan het delen met andere gebruikers.

::callout
 ---

icon: lightbulb
---

 Deelprivileges zijn gelaagd volgens gebruikersrechten; bijvoorbeeld, gebruikers met kijkrechten kunnen anderen uitnodigen om het dashboard te bekijken, zodat de toegangsrechten worden gehandhaafd en gerespecteerd.
::

Momenteel zijn de dashboards van Blue ontworpen voor interne samenwerking en kunnen ze niet extern worden gedeeld met niet-Blue gebruikers via openbare links. Dit staat echter gepland voor een toekomstige release. Als je verdere ideeën hebt voor dashboards, kun je altijd [lid worden van ons communityforum](https://ask.blue.cc/) of rechtstreeks contact met ons opnemen via [support@blue.cc](support@blue.cc)

## Filters

Blue dashboards bieden geavanceerde filtermogelijkheden, waardoor nauwkeurige gegevenssegmentatie mogelijk is op basis van project, lijst, tag en tijdsbestek. Lijsten en tags met dezelfde naam worden slim samengevoegd over projecten, waardoor het proces van het filteren van gegevens die meerdere initiatieven beslaan, wordt vereenvoudigd. Dit intelligente ontwerp maakt naadloze analyse over projecten heen mogelijk, wat zorgt voor uitgebreide en relevante inzichten.

## Interactieve en Aanpasbare Interface

- **Sleep- en Neerzetfunctionaliteit**: Het aanpassen van de lay-out van je dashboard is intuïtief met de sleep- en neerzetfunctie van Blue. Je kunt snel grafieken binnen een dashboard opnieuw positioneren om aan je kijkvoorkeuren te voldoen of om de meest kritieke informatie te benadrukken.
- **Weergaveflexibiliteit**: Blue begrijpt dat gegevensvisualisatie niet één maat voor iedereen is. Daarom biedt het verschillende weergaveopties voor alle grafieken en gegevensrepresentaties op de dashboards. Of je nu een taartdiagram nodig hebt om de taakverdeling te verduidelijken of een lijndiagram om de voortgang in de loop van de tijd bij te houden, je hebt de flexibiliteit om het formaat te kiezen dat je gegevens het beste overbrengt.

## Dashboards Verwijderen

Om een dashboard te verwijderen, klik je eenvoudig met de rechtermuisknop op het dashboard in de lijst en druk je op verwijderen. Houd er rekening mee dat je de eigenaar van het dashboard moet zijn — de persoon die het dashboard heeft gemaakt — om het te kunnen verwijderen.

<video autoplay loop muted playsinline>
  <source src="/docs/dashboard/delete-dashboards.mp4" type="video/mp4">
</video>