---
title: 計費方式
description: 我們的計費方式設計公平且簡單明瞭。
---

::callout
---

icon: lightbulb
target: _blank
to: https://billing.blue.cc/p/login/14k7w17SddUW0yk288
---

您可以存取 Blue 計費入口網站以查看歷史付款記錄、下載發票、更新付款資訊以及變更方案。
::

## **方案**

Blue 只有一個包含所有功能的方案。

- 月付方案：**每位使用者每月 $7 美元。** 
- 年付方案：**每位使用者每年 $70 美元（享有兩個月免費）**

## 付費與免費使用者角色

並非 Blue 中的所有使用者類型都會計入您的訂閱費用。下表概述了不同的角色：

|使用者類型       |付費/免費                      |
|------------------------------------|-------------------------------|
|[專案管理員](/docs/user-management/roles/project-administrator)                |付費                           |
|[團隊成員](/docs/user-management/roles/team-member)                          |付費                           |
|[自訂使用者角色](/docs/user-management/roles/custom-user-roles)                          |付費                           |
|[客戶](/docs/user-management/roles/client)                |免費                           |
|[僅留言](/docs/user-management/roles/comment-only)                          |免費                           |
|[僅檢視](/docs/user-management/roles/view-only)                          |免費                           |

## **7 天免費試用**

當您註冊 Blue 時，您將獲得 7 天的免費試用期來測試我們的所有功能。在試用期間，您不會被收取任何費用，也不需要提供信用卡資訊。免費試用結束後，您可以選擇月付或年付方案。

如果您需要延長試用期，可以發送電子郵件至 [support@blue.cc](support@blue.cc) 與我們聯繫。

免費方案的唯一限制是您只能邀請 20 位使用者加入您的帳戶。這是為了防止垃圾郵件和濫用我們的系統。一旦您有了有效的訂閱，您就可以邀請任意數量的使用者。

## **計費運作方式**

### **月付款**

當您註冊月付方案時，您會立即被收費，但只收取當月剩餘天數的費用。這稱為按比例計算的金額。例如，如果您在當月 10 日開始訂閱，您只需支付從 10 日到該月底的費用，而不是整月的費用。

之後，在每個月的 1 日，Blue 將根據您帳戶中的付費使用者數量收取常規月費。因此，如果您有 5 位付費使用者，您的月費將是 $35 美元（5 位使用者 x 每位使用者 $7 美元）。

### **年付款**

當您註冊年付方案時，您會被收取當月剩餘天數的按比例計算費用。這意味著您只需支付試用結束到該月底之間的天數費用，而不是整月的費用。

例如，如果您的免費試用在當月 10 日結束，而您選擇年付方案，您將被收取 11 日到該月底之間的費用。這種按比例計算的付款確保您的年度訂閱從下個月的 1 日開始。

此後，您將每年在每月 1 日收到一次帳單。年付款涵蓋全部 12 個月；您不必擔心月費問題。每次年度付款前您都會收到提醒，以便您檢視帳戶並進行必要的變更。

與月付相比，選擇年付方案可以節省費用。您將獲得兩個月免費，實際上是支付 10 個月的費用卻享受 12 個月的服務。此方案非常適合計劃長期使用 Blue 並希望簡化計費流程的團隊。

### **為方案新增使用者**

當您在 Blue 帳戶中新增使用者時，您將根據當前的計費週期為該使用者付費。對於月付方案，如果您在計費週期中途新增使用者，您將為該使用者支付按比例計算的費用，直到下一個計費日期。例如，如果您在當月 15 日新增使用者，您將為該使用者支付 $3.50 美元（月費的一半），直到下個月 1 日您的下一個計費週期開始。

同樣地，對於年付方案，如果您在年度計費週期期間新增使用者，您將為該使用者支付按比例計算的費用，直到下一個年度計費日期。例如，如果您在年付方案進行 6 個月後新增使用者，您將為該使用者支付剩餘 6 個月的按比例費用。

### **從方案中移除使用者**

如果您需要從 Blue 帳戶中移除使用者，其訂閱未使用部分的費用將記入您未來的發票中。對於月付方案，如果您在計費週期結束前移除使用者，您將獲得該週期剩餘天數的退款。例如，如果您在 30 天計費週期的第 10 天移除使用者，您將獲得剩餘 20 天的 $4.67 美元退款，該退款將應用於您的下一張發票。計算方式是將月費 $7 美元除以 30 天，得到每日費率 $0.233 美元，然後將該每日費率乘以 20 個未使用的天數。

對於年付方案，如果您在年度計費週期結束前移除使用者，您將獲得其訂閱剩餘月份的退款。例如，如果您在年付方案進行 3 個月後移除使用者，您將獲得其訂閱剩餘 9 個月的退款，該退款將應用於您的下一張年度發票。舉例來說，如果您的年付方案每位使用者為 $70 美元，在 3 個月後移除使用者將產生 $52.50 美元的退款。計算方式是將年費 $70 美元除以 12 個月，得到每月費率 $5.83 美元，然後將該月費率乘以 9 個未使用的月份。

Blue 的計費系統旨在確保您只為使用的服務付費，即使您的團隊需求隨時間變化也是如此。通過為新增的使用者按比例收費以及為移除的使用者記入未使用的訂閱時間，Blue 幫助您有效管理成本，避免為不需要的資源付費。這種靈活性使您能夠根據需要擴大或縮小團隊規模，而無需擔心浪費金錢在未使用的訂閱上，或被鎖定在不再適合您需求的方案中。