---
title: Capacidades
description: Lo que se puede lograr con la API de Blue.
---

La API de Blue es una herramienta poderosa que te permite interactuar con los datos y la funcionalidad de Blue de manera programática. Aquí hay algunas de las capacidades que puedes lograr con la API de Blue:

La API de Blue ofrece una gama de capacidades poderosas que te permiten interactuar con los datos y la funcionalidad de Blue de manera programática.

Vamos a explorar estas capacidades con más detalle.

## Leer Datos

La API te permite obtener datos específicos en una sola consulta utilizando un esquema flexible y preciso. Esto significa que puedes solicitar exactamente la información que necesitas, desde puntos de datos simples hasta estructuras anidadas complejas, todo en una consulta eficiente. Esta capacidad es particularmente útil cuando necesitas recuperar datos de múltiples entidades relacionadas sin hacer múltiples llamadas a la API.

## Escribir Datos

Con la API de Blue, puedes modificar datos en el servidor utilizando mutaciones. Estas mutaciones te permiten crear nuevos registros, actualizar los existentes o eliminar datos según sea necesario. Esto te da control total sobre los datos en tu instancia de Blue, permitiéndote automatizar procesos o integrar Blue con otros sistemas en tu flujo de trabajo.

Para operaciones masivas, la API proporciona mutaciones específicas como `createCustomFieldOptions`, `deleteFiles` y `uploadFiles`. Si bien no hay operaciones generales de creación/actualización masiva para todas las entidades, puedes procesar múltiples operaciones de manera eficiente enviando múltiples mutaciones en una sola solicitud de GraphQL.

## Actualización en Tiempo Real

Una de las características más poderosas de la API de Blue es su soporte para suscripciones. Esto permite a los clientes escuchar los cambios de datos en tiempo real sin necesidad de sondeo constante. Puedes configurar suscripciones para ser notificado inmediatamente cuando ciertos datos cambian, lo que te permite construir aplicaciones receptivas que siempre muestran la información más actualizada.

## Recuperación Eficiente de Datos

La API está diseñada para reducir la sobrecarga de datos. A diferencia de las API REST tradicionales donde podrías recibir más datos de los que necesitas, con la API de Blue, puedes especificar exactamente qué campos deseas recuperar. Esto no solo reduce la cantidad de datos transferidos a través de la red, sino que también mejora el rendimiento de tus aplicaciones al minimizar el procesamiento de datos innecesarios.

La API incluye limitación de profundidad de consulta (máximo 10 niveles) para prevenir problemas de rendimiento y posibles abusos por consultas excesivamente anidadas. Esto asegura un rendimiento óptimo mientras aún permite la recuperación de datos complejos.

## Introspección del Esquema

La API de Blue proporciona la capacidad de descubrir y explorar sus capacidades de manera dinámica. Esto significa que puedes consultar la API misma para entender qué consultas, mutaciones y tipos están disponibles. Esta característica es increíblemente útil para los desarrolladores, ya que permite una fácil exploración de las capacidades de la API y ayuda en la construcción de integraciones robustas y a prueba de futuro.