---
title: はじめに
description: Blueのユーザー権限はプロジェクトレベルで設定されており、各プロジェクトに対して厳格なセキュリティと適切なアクセスを確保しています。
---

ユーザーは異なるプロジェクトで異なる役割を持つことができます。たとえば、あるプロジェクトでは完全なアクセス権を持つ[プロジェクト管理者](/docs/user-management/roles/project-administrator)である一方、別のプロジェクトでは[閲覧専用の権限](/docs/user-management/roles/view-only)しか持っていない場合があります。このアプローチにより、各プロジェクトは安全に保たれ、必要な人だけがアクセスできるようになります。

Blueの各プロジェクトには「人々」タブがあり、プロジェクトに関与するすべての参加者とその役割が表示されます。このタブ内で、[プロジェクト管理者](/docs/user-management/roles/project-administrator)、[チームメンバー](/docs/user-management/roles/team-member)、および[クライアント](/docs/user-management/roles/client)は、新しい人をプロジェクトに招待できますが、自分の権限レベルまでしかできません。さらに、[プロジェクト管理者](/docs/user-management/roles/project-administrator)は、必要に応じてプロジェクトから個人を削除する独占的な権限を持っています。

ダッシュボードは会社レベルで管理され、ダッシュボードの作成者は誰がそれを表示または編集できるかを完全に制御できます。特定のユーザーを閲覧者または編集者として指定することができます。閲覧者はダッシュボードにアクセスできますが、編集者はそれに変更を加える追加の能力を持っています。ダッシュボードにアクセスできる人は誰でも、そのダッシュボードを他の人と共有でき、コラボレーションを拡大し、適切なチームメンバーがこれらの貴重な洞察やデータビジュアライゼーションにアクセスできるようにします。

以下は、Blueにおける異なるユーザー役割の権限を示す包括的な表です：

| アクション | 管理者 | メンバー | クライアント | コメント | 表示 |
|--------|:-----:|:-------------:|:------:|:-------:|:----:|
| 新しいプロジェクトを作成 | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| プロジェクトをコピー | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| プロジェクトテンプレートを作成 | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| プロジェクトをアーカイブ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| プロジェクトを削除 | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| プロジェクトを編集 | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| ウィキを編集 | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| ドキュメントを編集 | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| CSVをインポート/エクスポート | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| 新しいレコードを追加 | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ |
| 新しいリストを追加 | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| 任意のレコードを削除 | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| 自分のレコードを削除 | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ |
| 自動化を管理 | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| カスタムフィールドを管理 | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ | ❌ |
| ファイルをアップロード | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ |
| フォームを編集 | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| コメント | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ | ❌ |
| 他のメンバーを招待* | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ |

*ユーザーは、自分のレベルまたはそれ以下の権限を持つ他のユーザーのみを招待できます。

この表は、Blue内の各ユーザー役割の能力と制限を明確に示しており、さまざまなアクションや機能にわたる権限の階層構造を理解するのに役立ちます。