---
title: Introduction
description: 
---

Les tableaux de bord dans Blue sont puissants car ils vous permettent de combiner des données en temps réel provenant de plusieurs projets simultanément. Cela vous permet de créer des tableaux de bord en direct qui vous fournissent des informations significatives pour la prise de décision.

## Options de graphique

Blue propose trois options pour les graphiques :

1. [Cartes Statistiques:](/docs/dashboards/stat-cards) Idéales pour des indicateurs clés à première vue, les cartes statistiques affichent des points de données uniques en temps réel tels que le revenu total du projet, les problèmes actifs actuels ou le pourcentage d'achèvement global du projet. Elles offrent un aperçu immédiat des données critiques avec une interface simple et claire.
2. [Graphiques en Secteurs:](/docs/dashboards/pie-charts) Meilleurs pour visualiser la composition des données, les graphiques en secteurs dans Blue vous aident à comprendre la proportion de divers éléments au sein d'un ensemble de données. Par exemple, vous pourriez utiliser un graphique en secteurs pour montrer la répartition des tâches entre différents départements ou la répartition du revenu provenant de différents types de clients.
3. [Graphiques à Barres:](/docs/dashboards/bar-graphs) Efficaces pour comparer des quantités, les graphiques à barres vous permettent de contraster différents groupes côte à côte. Utilisez des graphiques à barres pour comparer les chiffres de vente sur différents trimestres, le nombre de tâches que chaque membre de l'équipe termine, ou la fréquence de certaines demandes de clients au fil du temps.

## Partage
Les tableaux de bord dans Blue ne sont pas seulement destinés à une visualisation personnelle ; ils peuvent être partagés avec des membres de l'équipe au sein de la plateforme. Vous pouvez accorder des autorisations d'édition ou de consultation. Quiconque ayant accès à un tableau de bord peut le partager avec d'autres utilisateurs.

::callout
 ---

icon: lightbulb
---

 Les privilèges de partage sont hiérarchisés en fonction des autorisations des utilisateurs ; par exemple, les utilisateurs ayant des autorisations de consultation peuvent inviter d'autres à consulter le tableau de bord, garantissant que les droits d'accès sont maintenus et respectés.
::

Actuellement, les tableaux de bord de Blue sont conçus pour la collaboration interne et ne peuvent pas être partagés à l'extérieur avec des utilisateurs non-Blue via des liens publics. Cependant, cela est prévu pour une future version. Si vous avez d'autres idées pour les tableaux de bord, vous pouvez toujours [rejoindre notre forum communautaire](https://ask.blue.cc/) ou nous contacter directement à [support@blue.cc](support@blue.cc)

## Filtres

Les tableaux de bord Blue offrent des capacités de filtrage sophistiquées, permettant une segmentation précise des données par projet, liste, étiquette et période. Les listes et étiquettes partageant le même nom sont intelligemment consolidées à travers les projets, simplifiant le processus de filtrage des données qui s'étendent sur plusieurs initiatives. Ce design intelligent permet une analyse transversale des projets, garantissant des informations complètes et pertinentes.

## Interface Interactive et Personnalisable

- **Fonctionnalité de Glisser-Déposer** : Personnaliser la mise en page de votre tableau de bord est intuitif grâce à la fonctionnalité de glisser-déposer de Blue. Vous pouvez rapidement repositionner des graphiques au sein d'un tableau de bord pour convenir à vos préférences de visualisation ou pour mettre en avant les informations les plus critiques.
- **Flexibilité d'Affichage** : Blue comprend que la visualisation des données n'est pas universelle. C'est pourquoi il propose diverses options d'affichage pour tous les graphiques et représentations de données sur les tableaux de bord. Que vous ayez besoin d'un graphique en secteurs pour décomposer la répartition des tâches ou d'un graphique linéaire pour suivre les progrès au fil du temps, vous avez la flexibilité de choisir le format qui transmet le mieux vos données.

## Suppression des Tableaux de Bord

Pour supprimer un tableau de bord, il vous suffit de faire un clic droit sur le tableau de bord dans la liste, puis de cliquer sur supprimer. Notez que vous devez être le propriétaire du tableau de bord — la personne qui a créé le tableau de bord — pour pouvoir le supprimer.

<video autoplay loop muted playsinline>
  <source src="/docs/dashboard/delete-dashboards.mp4" type="video/mp4">
</video>