---
title: Cliente
description: 
---

No Blue, "Usuários Clientes" são um tipo único de função de usuário projetada para clientes e fornecedores. Esta função é ideal para clientes ou fornecedores que precisam contribuir para conversas e fornecer feedback sem a capacidade de criar novos projetos ou excluir itens de outros membros, mas ainda podem convidar usuários com a mesma função ou acesso inferior.

## Função e Permissões

Um Usuário Cliente no Blue está principalmente focado em feedback/revisão dentro do projeto. Suas permissões incluem:

- **Adicionar membros**: Usuários Clientes podem convidar outros papéis de cliente ou inferiores (somente comentar ou visualizar)
- **Adicionar Comentários**: Eles podem participar ativamente das discussões adicionando comentários a registros ou tarefas existentes.
- **Acesso de Leitura**: Eles podem ler todos os comentários e visualizar os detalhes dentro do projeto, mantendo-os informados e engajados.

## Limitações

Embora os Usuários Clientes possam participar de discussões, seu acesso é limitado de várias maneiras:

- **Sem Capacidades de Exclusão**: Eles não podem excluir tarefas.
- **Acesso Restrito**: Seu acesso é restrito a visualizar e comentar, sem a capacidade de alterar configurações do projeto ou adicionar ou modificar registros.

## Casos de Uso Ideais

Esta função é particularmente útil em cenários como:

- **Feedback do Cliente**: Permitir que os clientes forneçam opiniões sobre tarefas ou projetos específicos sem dar acesso total.
- **Colaboração Externa**: Engajar com parceiros ou partes interessadas externas que precisam comentar sobre o trabalho em andamento, mas não requerem acesso total ao projeto.
- **Processos de Revisão e Aprovação**: Facilitar ciclos de feedback onde a contribuição de vários membros da equipe é necessária, mas não a participação total no projeto.

## Configuração

Para configurar um Usuário Cliente no Blue, um Administrador de Projeto precisa:

1. Ir para a aba 'Pessoas' nas configurações do projeto.
2. Adicionar o indivíduo como um usuário e atribuir a função de 'Cliente'.

## Conclusão

Usuários Clientes são essenciais para o ambiente colaborativo do Blue, permitindo uma participação controlada em discussões e processos de feedback. Ao integrar esses usuários ao seu projeto, você pode garantir que todas as partes necessárias estejam envolvidas na conversa, mantendo a integridade e a segurança dos dados e fluxos de trabalho do projeto.