---
title: Usuários Somente para Comentários
description: 
---

No Blue, "Usuários Somente para Comentários" são um tipo único de função de usuário projetada para participar de discussões de projetos enquanto têm acesso restrito a outras funcionalidades. Essa função é ideal para aqueles que precisam contribuir para conversas e fornecer feedback sem a necessidade de acesso total ao projeto.

## Função e Permissões

Um Usuário Somente para Comentários no Blue é principalmente focado na comunicação dentro do projeto. Suas permissões incluem:

- **Adicionar Comentários**: Eles podem participar ativamente das discussões adicionando comentários a registros ou tarefas existentes.
- **Acesso de Leitura**: Eles têm a capacidade de ler todos os comentários e visualizar os detalhes dentro do projeto, mantendo-se informados e engajados.

## Limitações

Embora os Usuários Somente para Comentários possam participar de discussões, seu acesso é limitado de várias maneiras:

- **Sem Capacidades de Edição**: Eles não podem criar ou editar registros ou tarefas.
- **Acesso Restrito**: Seu acesso é restrito à visualização e comentários, sem a capacidade de alterar configurações do projeto, adicionar ou modificar registros.

**Casos de Uso Ideais**

Essa função é particularmente útil em cenários como:

- **Feedback de Clientes**: Permitir que os clientes forneçam opiniões sobre tarefas ou projetos específicos sem dar a eles acesso total.
- **Colaboração Externa**: Engajar com parceiros ou partes interessadas externas que precisam comentar sobre o trabalho em andamento, mas não requerem acesso total ao projeto.
- **Processos de Revisão e Aprovação**: Facilitar ciclos de feedback onde a contribuição de vários membros da equipe é necessária, mas não a participação total no projeto.

## Configuração

Para configurar um Usuário Somente para Comentários no Blue, um Administrador de Projeto precisa:

1. Ir para a aba 'Pessoas' nas configurações do projeto.
2. Adicionar o indivíduo como um usuário e atribuir a ele a função 'Somente para Comentários'.

**Conclusão**

Usuários Somente para Comentários são uma parte essencial do ambiente colaborativo do Blue, permitindo uma participação controlada em discussões e processos de feedback. Ao integrar esses usuários ao seu projeto, você pode garantir que todas as partes necessárias estejam envolvidas na conversa, mantendo a integridade e a segurança dos dados e fluxos de trabalho do projeto.