---
title: Somente Visualização
description: 
---

## Introdução

"Usuários Somente Visualização" no Blue desempenham um papel crucial em projetos onde o acesso controlado é necessário. Este tipo de usuário é projetado para indivíduos que precisam se manter informados sobre o progresso e o status do projeto, mas não requerem a capacidade de fazer alterações ou contribuir para discussões.

**Função e Permissões**

Usuários Somente Visualização têm acesso limitado que inclui:

- **Acesso Somente Leitura**: Eles podem visualizar todos os registros, tarefas e discussões dentro do projeto, mas não podem adicionar, editar ou excluir qualquer conteúdo.
- **Observação e Monitoramento**: Sua função é principalmente observacional, permitindo que eles monitorem o progresso do projeto e entendam o status de várias tarefas e marcos.

## Limitações

As restrições para Usuários Somente Visualização são significativas para manter a segurança e a integridade do projeto:

- **Sem Comentários ou Edições**: Ao contrário dos Usuários Somente Comentários, Usuários Somente Visualização não podem participar de discussões ou comentar sobre tarefas.
- **Restritos a Fazer Alterações**: Eles não podem alterar as configurações do projeto, criar novos registros, modificar tarefas existentes ou acessar dados confidenciais do projeto além do que é visível.

## Casos de Uso Ideais

Este papel de usuário é particularmente benéfico em situações como:

- **Atualizações de Stakeholders**: Permitindo que stakeholders acompanhem o progresso dos projetos nos quais estão interessados, sem a capacidade de interferir nos aspectos operacionais.
- **Supervisão de Clientes**: Fornecendo aos clientes a oportunidade de monitorar os desenvolvimentos do projeto enquanto protege o projeto de quaisquer alterações não autorizadas.
- **Auditoria e Conformidade**: Permitindo que auditores ou oficiais de conformidade revisem as atividades e históricos do projeto sem o risco de alterar qualquer informação.

## Configuração

Para atribuir um papel de Usuário Somente Visualização no Blue, um Administrador de Projeto deve:

1. Navegar até a aba 'Pessoas' nas configurações do projeto.
2. Adicionar o indivíduo como um usuário, selecionando o papel 'Somente Visualização' nas opções disponíveis.

## Conclusão

Usuários Somente Visualização são um componente vital na manutenção da transparência e responsabilidade no Blue, enquanto protegem o projeto de alterações não intencionais. Sua inclusão é fundamental para cenários que requerem supervisão e monitoramento por partes não diretamente envolvidas na gestão ativa ou discussões do projeto.