---
title: Klien
description: 
---

Di Blue, "Pengguna Klien" adalah jenis peran pengguna yang unik yang dirancang untuk klien dan vendor. Peran ini ideal untuk klien atau vendor yang perlu berkontribusi dalam percakapan dan memberikan umpan balik tanpa kemampuan untuk membuat proyek baru atau menghapus item anggota lain, tetapi masih dapat mengundang akses peran yang sama atau lebih rendah.

## Peran dan Izin

Pengguna Klien di Blue terutama fokus pada umpan balik/tinjauan dalam proyek. Izin mereka mencakup:

- **Menambahkan anggota**: Pengguna Klien dapat mengundang peran klien lain atau lebih rendah (komentar atau hanya melihat)
- **Menambahkan Komentar**: Mereka dapat berpartisipasi aktif dalam diskusi dengan menambahkan komentar pada catatan atau tugas yang ada.
- **Akses Membaca**: Mereka dapat membaca semua komentar dan melihat detail dalam proyek, menjaga mereka tetap terinformasi dan terlibat.

## Batasan

Meskipun Pengguna Klien dapat terlibat dalam diskusi, akses mereka terbatas dalam beberapa cara:

- **Tidak Ada Kemampuan Menghapus**: Mereka tidak dapat menghapus tugas.
- **Akses Terbatas**: Akses mereka dibatasi untuk melihat dan mengomentari, tanpa kemampuan untuk mengubah pengaturan proyek atau menambah atau memodifikasi catatan.

## Kasus Penggunaan Ideal

Peran ini sangat berguna dalam skenario seperti:

- **Umpan Balik Klien**: Memungkinkan klien memberikan masukan tentang tugas atau proyek tertentu tanpa memberikan mereka akses penuh.
- **Kolaborasi Eksternal**: Terlibat dengan mitra atau pemangku kepentingan eksternal yang perlu mengomentari pekerjaan yang sedang berlangsung tetapi tidak memerlukan akses penuh ke proyek.
- **Proses Tinjauan dan Persetujuan**: Memfasilitasi umpan balik di mana masukan dari berbagai anggota tim diperlukan, tetapi tidak memerlukan partisipasi penuh dalam proyek.

## Pengaturan

Untuk mengatur Pengguna Klien di Blue, seorang Administrator Proyek perlu:

1. Pergi ke tab 'Orang' di pengaturan proyek.
2. Menambahkan individu sebagai pengguna dan menetapkan mereka peran 'Klien'.

## Kesimpulan

Pengguna Klien sangat penting untuk lingkungan kolaboratif Blue, memungkinkan partisipasi yang terkontrol dalam diskusi dan proses umpan balik. Dengan mengintegrasikan pengguna ini ke dalam proyek Anda, Anda dapat memastikan bahwa semua pihak yang diperlukan terlibat dalam percakapan sambil menjaga integritas dan keamanan data serta alur kerja proyek.