---
title: Hanya Melihat
description: 
---

## Pendahuluan

"Pengguna Hanya Melihat" di Blue memainkan peran penting dalam proyek di mana akses yang terkontrol diperlukan. Jenis pengguna ini dirancang untuk individu yang perlu tetap terinformasi tentang kemajuan dan status proyek tetapi tidak memerlukan kemampuan untuk melakukan perubahan atau berkontribusi dalam diskusi.

**Peran dan Izin**

Pengguna Hanya Melihat diberikan akses terbatas yang mencakup:

- **Akses Hanya Baca**: Mereka dapat melihat semua catatan, tugas, dan diskusi dalam proyek tetapi tidak dapat menambah, mengedit, atau menghapus konten apa pun.
- **Pengamatan dan Pemantauan**: Peran mereka terutama bersifat observasional, memungkinkan mereka untuk memantau kemajuan proyek dan memahami status berbagai tugas dan tonggak.

## Batasan

Pembatasan untuk Pengguna Hanya Melihat sangat penting untuk menjaga keamanan dan integritas proyek:

- **Tidak Ada Komentar atau Pengeditan**: Berbeda dengan Pengguna Hanya Komentar, Pengguna Hanya Melihat tidak dapat berpartisipasi dalam diskusi atau mengomentari tugas.
- **Dilarang Membuat Perubahan**: Mereka tidak dapat mengubah pengaturan proyek, membuat catatan baru, memodifikasi tugas yang ada, atau mengakses data proyek yang bersifat rahasia di luar apa yang terlihat.

## Kasus Penggunaan Ideal

Peran pengguna ini sangat bermanfaat dalam situasi seperti:

- **Pembaruan Pemangku Kepentingan**: Memungkinkan pemangku kepentingan untuk melacak kemajuan proyek yang mereka minati tanpa kemampuan untuk mengganggu aspek operasional.
- **Pengawasan Klien**: Memberikan klien kesempatan untuk memantau perkembangan proyek sambil melindungi proyek dari perubahan yang tidak sah.
- **Audit dan Kepatuhan**: Memungkinkan auditor atau petugas kepatuhan untuk meninjau aktivitas dan sejarah proyek tanpa risiko mengubah informasi apa pun.

## Pengaturan

Untuk menetapkan peran Pengguna Hanya Melihat di Blue, seorang Administrator Proyek harus:

1. Navigasikan ke tab 'Orang' dalam pengaturan proyek.
2. Tambahkan individu sebagai pengguna, memilih peran 'Hanya Melihat' dari opsi yang tersedia.

## Kesimpulan

Pengguna Hanya Melihat adalah komponen penting dalam menjaga transparansi dan akuntabilitas di Blue sambil melindungi proyek dari perubahan yang tidak diinginkan. Keterlibatan mereka sangat penting untuk skenario yang memerlukan pengawasan dan pemantauan oleh pihak yang tidak terlibat langsung dalam manajemen aktif atau diskusi proyek.