---
title: 과도한 근무의 문제
description: 최근 성공을 위해 긴 시간을 일하는 것을 성적 취향으로 삼는 불안한 경향이 있습니다. 이는 힘든 긴 근무 시간과 결과가 상관관계가 없기 때문에 문제입니다.
category: "Modern Work Practices"
date: 2024-01-01
---




현재 인스타그램에서 #hustle를 검색하면 약 2000만 개의 결과가 나옵니다. 이는 많은 것을 말해줍니다.

하지만, 노력, 분투, 그리고 고된 일만으로는 성공을 위한 레시피가 아닙니다. 팀으로서 진전을 이루는 핵심은 근무 시간을 세는 것이 아니라, 동료 압력을 이용해 Jack Ma의 996 문화를 강요하는 것이 아닙니다.

**스마트하게 일하는 것입니다.**

현대 지식 노동에 대한 진실은, 그것이 실제로는 잘 확장되지 않는다는 것입니다. 우리는 공장에서 위젯을 만들고 있는 것이 아니라, 벽을 칠하고 있는 것이 아니라, _직접적인 답이 없을 수도 있는 문제에 대한 해결책을 생각해내고 있습니다._

제가 에이전시로서 클라이언트를 위해 대규모 모바일 애플리케이션 프로젝트를 운영하던 때의 이야기가 있습니다. 그들은 더 많은 사람을 고용하고 교대로 근무하여 24시간 개발을 진행하기를 원했습니다. 저는 그렇게 하는 것을 거부했고, 그 후 몇 달 뒤에 우리는 함께 일하지 않게 되었습니다. 이 클라이언트는 그 후 3개월 안에 애플리케이션의 v2를 출시할 것이라고 말했습니다. 글을 쓰는 시점에서 9개월이 지났지만 새로운 애플리케이션의 징후는 전혀 없습니다.

지식 노동이 긴 근무 시간이나 교대 근무에 반응하지 않는 이유는 서로 다른 팀이 만들어내는 결과가 선형적이지 않으며, 소요된 시간과 강한 상관관계가 없기 때문입니다.

훌륭한 디자이너나 엔지니어는 평범한 디자이너나 엔지니어보다 문제를 10배 더 잘 해결할 수 있습니다. 그리고 그것은 단순한 비교입니다! 훌륭한 디자이너나 개발자로 구성된 _팀_을 고려하면, 우리는 그 차이가 100배라고 말할 수 있습니다.

이는 상업적으로 성공적이고 고객이 사랑하는 훌륭한 제품을 출시하는 것과 전혀 출시하지 않는 것(사실 이는 놀라울 정도로 자주 발생합니다!)의 차이입니다.

또한, 사람들은 시간이 지남에 따라 어떻게 변화하는지도 생각해볼 필요가 있습니다. 특히 _오랜_ 시간 동안 말이죠. 만약 당신의 팀이 주당 건강한 근무 시간을 일하고 있다면(예를 들어 35시간 또는 40시간) 그들은 실제로 자신의 삶을 살고, 기술을 향상시키고, 새로운 경험을 쌓을 시간이 생깁니다. 이는 그들이 더 나은 사람이 되는 것으로 이어지며, 이는 곧 그들이 더 생산적이 되는 것으로 직접적으로 연결됩니다.

이를 9시부터 9시까지 주 6일 동안 일하는 불행한 사람들과 비교해보세요. 그들은 샤워할 시간도 거의 없고, 자신이 실제로 하고 있는 일과 삶에 대한 관점을 가질 시간조차 없습니다.

때때로, 우리가 하고 있는 일이 실제로 할 가치가 없다는 깨달음이 올 수도 있습니다. 예를 들어, 구글의 실패한 소셜 네트워크인 Google+를 생각해보세요. 그들은 이를 급하게 구축하고, 몇 년 동안 500명을 투입했으며, 이 작업을 성공시키기 위해 6억 달러에서 8억 달러를 썼다는 추정이 있습니다.

따라서 그 기간 동안 500명의 총 생산성은 사실상 제로에 가까웠습니다.

**당신이 그렇게 되지 않도록 하세요.**