---
title: Wprowadzenie
description: Projekty w Blue stanowią podstawową strukturę organizacji użytkowników i danych.
---

## Jak działają projekty

Każdy projekt w Blue jest całkowicie niezależny. Tylko użytkownicy, którzy zostali specjalnie zaproszeni do projektu, mogą widzieć dane i współpracować. W ramach konta Blue możesz mieć nieograniczoną liczbę projektów.

Istnieją dwa sposoby myślenia o projektach w Blue:

1. **Projekty**: Projekt zazwyczaj ma wyraźny początek i koniec, koncentrując się na konkretnych celach lub wydarzeniach. Przykłady obejmują organizację wydarzenia, rebranding lub projektowanie strony internetowej. Te projekty są zorientowane na cele i mają ustalone zadania oraz harmonogramy. Po zakończeniu są często [archiwizowane](/docs/projects/archiving-projects).
2. **Procesy**: Blue obsługuje również ciągłe procesy, które nie mają ustalonej daty zakończenia. Mogą to być zadania takie jak obsługa klienta, operacje helpdesku, śledzenie sprzedaży i rekrutacja. Te projekty wymagają regularnego zarządzania i organizacji, ale mają charakter ciągły.

## Ustawienia projektu

[Administratorzy projektu](/docs/user-management/roles/project-administrator) zobaczą ikonę ustawień obok nazwy projektu na górnym pasku.

<video autoplay loop muted playsinline>
  <source src="/product/project-settings.mp4" type="video/mp4">
</video>

Dostępnych jest wiele ustawień:

- **Edytuj ustawienia projektu**: Możesz zmienić nazwę projektu, napisać opis projektu, dodać zdjęcie lub ikonę projektu, a także zmienić nazwę [Rekordów](/docs/records/introduction) na coś innego (np. Zadanie, Sprzedaż)
- **Ustaw ikonę i kolor**: Możesz wybrać ikonę i kolor dla projektu; będą one wyświetlane na pasku bocznym wszystkim użytkownikom, którzy są w projekcie.
- **Zarządzaj**: Otwiera podmenu, w którym możesz edytować dostępne funkcje i [pola niestandardowe](/docs/custom-fields/introduction) w projekcie.
- [Konwertuj na szablon](/docs/projects/templates): Pozwala przekształcić projekt w szablon wielokrotnego użytku.
- [Kopiuj](/docs/projects/copying-projects): Umożliwia duplikowanie projektu
- [Archiwizuj](/docs/projects/archiving-projects): Archiwizuj projekt do przyszłego wykorzystania, przekształcając go w projekt tylko do odczytu.
- [Import](/docs/integrations/csv-import) **i** [Eksport](/docs/integrations/csv-export): Umożliwia import i eksport rekordów z projektu
- **Połączenia OAuth**: Pozwala połączyć projekt z zewnętrzną usługą, taką jak Github lub Quickbooks.
- **Usuń**: Umożliwia trwałe usunięcie projektu.

::callout
---

icon: lightbulb
---

**Ostrzeżenie** <br/> <br/>
Usunięcie projektu w Blue jest trwałe, a dane nie mogą zostać odzyskane. Kluczowe jest staranne wybieranie administratorów projektu, aby zapobiec przypadkowym usunięciom.
::